    梅菜扣肉、宫保鸡丁，再加米饭。
    客厅内浓香扑鼻。
    陆明轩视线一低，肚子里发出巨大叫声，心中悲哀更深。
    淦！
    这什么菜，放这么多油，米也这么香啊...闻这味儿就错不了。
    自己堂堂天谕观首席，路上吃的都是干粮，这三个逃犯竟然过得这么滋润！
    有漂亮房子住，还有这等美食享用。
    美食味意萦绕，加上腹中饥饿难耐，陆明轩本能的开始设法转移注意力。
    目光向着房中其他位置探索。
    奇怪的装修，但感觉异常的舒适，里面还有很多写满陌生文字的设施看不出是什么作用。
    顶部的似乎是灯，那么大一长条...而且亮的是柔和白光。
    什么火能亮出白光？昨天明明看到的是黄光，这到底是怎么回事？
    前面有两个座椅...看样子那贼子就是坐在前面拉车的。
    下面应该是空的，否则没有地方借力才对。
    姐妹俩已经端起饭碗一脸幸福的开吃。
    苏烬开着罐头，自顾自道：“咱们三个就对付吃点得了，这粗茶淡饭的，人家陆兄是天谕观高手也看不上。”
    “天谕观的高手都是吸风饮露用不着吃饭，凡人饮食怕是人家还觉得污了仙体。”杜文彦阴阳怪气的补了一句。
    连肥带瘦的扣肉从盘子中颤颤巍巍被杜文彦夹起。
    醇气浮动，扑鼻而来。
    五花肉片油润润水灵灵的盖到米饭上，红呼呼的汤汁沁润饭粒。
    用筷子一夹，扣肉卷着冒着热气的米饭一同被杜文彦送入口中美美咀嚼。
    陆明轩喉头滚动，隐约间甚至幻想出了吃下去的浓厚滋味和口感。
    忍了片刻，陆明轩开腔道：“杜文彦...你不缺钱也不缺人脉，只是因为妹妹奈何从贼！你对得起你父母吗？”
    杜文彦正低着头，闻言动作一停，持着筷子的手陡然握紧。
    苏烬扫了一眼，敲了两下桌子，侧头看向陆明轩。
    “你胆子不小啊，在我面前还敢挑拨？”
    “那又怎么样？反正我快饿死了。”陆明轩不断吞咽口水。
    “想吃东西你就说想吃东西，哪那么多废话！”苏烬严厉道。
    “那你到底想干什么？就这么晾着我，我连你的名字都还不知道！”陆明轩悲愤道。
    “我叫吴子豪，你可以叫我豪哥。”
    “嘁...还豪哥...”
    “你还想不想吃饭了?”
    陆明轩闭口不再出声。
    苏烬转身拿起电磁炉旁泡好的干拌面，搅均匀拌料夹起一筷子喂给陆明轩。
    陆明轩倒也来者不拒，气息馥郁充斥鼻尖，真是受不了一点了！
    尤其是他早已长时间处于极度饥饿状态。
    一大口面下肚，独特面香轰然在口腔味蕾上炸开！
    陆明轩瞳孔放大...暗中长长吸了一口气，仿佛要把面条吸进鼻孔里。
    紧接着嘴角开始不受控的抖动，有一种幸福到想笑的冲动，纯粹的生理反应。
    自己明明是囚犯，在劫匪眼皮子底下因为吃口面就笑出来，这实在太丢人了！一定是因为太饿了。
    不过这种浓郁的味道真不可思议，和极有嚼劲的面搭配起来，让人不禁想要一口接一口...
    “好吃么？”苏烬问道。
    好吃么？都不是一般好吃！好吃到浑身发抖啊！
    “就那样吧。”陆明轩淡然说道，随后怕出意外赶紧又补了一句，“勉强可以入口。”
    “那算了，等我找到好东西再招待你。”
    哧溜！
    苏烬一口吃干了剩下的面，随后继续开启罐头。
    我草！！！
    陆明轩愣愣的看着空碗，心中滴血。
    我的面啊！！！
    陆明轩轻咳一声，绷着脸道：“哼，其实也还行吧，这荒山野岭的你还能找到什么像样的吃食，既然已经沦为阶下囚我也没什么好挑的....吃面可以。”
    吃面可以~
    云怜姐妹俩同时暗中翻了个大白眼。
    “你早说啊，就那一碗，没了。”
    “？？？” 第131章 瓜哥爱看动画片    “吃块糖得了，等下一顿再说吧。”苏烬拿出一个棒棒糖塞入陆明轩口中。
    其实他倒也不是故意饿着陆明轩，实在是现在仍旧没有解除危险状态。
    吃了他就得拉...到时候拉屎总不能让他拉裤兜吧，那这车里没法坐人了。
    给他解开绳子，又实在太危险。
    倒也不是没有其他办法，之前给陆明轩捆绑的时候他已经充分考虑到了这一点。
    因此陆明轩臀部没有尼龙绳捆缚，只要把他的腿折到面前...
    屁股向下吊在树上，裤子一扯就能开拉。
    但这么做依然有许多问题，一来是折辱了陆明轩，这种事真不能再干了。
    二来擦屁股不好擦，虽然他带了滋水枪，但是滋别人菊花冲屎...这太变态了！
    没驯服之前，只能让他少吃点了，反正喝点糖水也饿不死他。
    ...
    三人照常吃饭，陆明轩含着糖满腹怨念的用眼神斜着三人。
    饿...真是越来越饿，这糖倒也相当好吃，只是真不解饿啊。
    三人酒足饭饱，陆明轩如同上刑。
    苏烬返回驾驶室开车，杜文彦监视着陆明轩。
    对视良久，陆明轩瞟了驾驶室一眼，低声道：“杜兄，你我也算老相识了。我不求你放我，你到底加入了什么组织不妨明说。反正我已经落在你们手里，就算死也得让我死个明白吧？”
    “没有组织，从来就没有什么组织，我只是想救我妹妹。”
    “不可能！那吴子豪怎么回事？”
    “我跟他只是意外碰见，一切都是巧合。”
    “你当我是傻子？”陆明轩怒极而笑，“他那样的高手会因为禁酒令就进监狱？你不会想告诉我他是个普通老百姓吧。”
    “你确实不怎么聪明，我以前还高估你了。”杜文彦讥讽道。
    “你..你行！你现在怎么嘲讽我都行,那我问你，这屋子又怎么回事？”陆明轩道，“你别告诉我这屋子一个人造的，还有屋子里的东西...你们是不是别国奸细！”
    “我告诉你不用瞒我，魔泉这些年也不再爆发，现在有别的国家对肃元动了歪心思对不对？”
    “这屋子是仙人赐的。”
    “哈！”陆明轩气的眼歪鼻子斜，“你把我当三岁小孩是吧，还仙人赐的。他妈的真有仙人，魔泉也不用闹了几百年了！”
    “那你们还用宿灾祭天？”
    “.....”陆明轩无言以对。
    云怜的目光在二人之间来回弹跳。
    最终还是没忍住，扯着杜文彦的衣角，低声道：“哥，我想看动画片。”
    扫了陆明轩一眼，杜文彦道：“那就看。”
    说完拿起遥控器，指向电视。
    这些天下来她也学会操作电视了，但仅限于打开动画片。
    而电视里的动画片只有猫和老鼠。
    其他文件夹碰都不敢碰，生怕给苏烬弄坏了。
    一见杜文彦拿起遥控器，陆明轩的警觉也随之变得敏锐。
    那东西昨天被威胁的时候就见过，但当时太慌没心思多想。
    杜文彦手里拿的小东西，应该是操控那黑方块的宝贝。
    至于那黑方块是什么...实在远远超出了他理解能力，后面好像连着另一个世界。
    可能是一个满是牢房充满血腥酷刑的世界。
    杜文彦说这房子是仙人给的，虽然他不信...但隐约又带些怀疑。
    这里面的东西好像除了是仙人给的，真的很难想出更好的解释，世界上不可能有这么逼真又复杂的障眼法。
    动画片打开，杜文彦起身。
    绕过饭桌走到陆明轩身旁，双手抓住他腰两侧绳子。
    “你要干什么？你要干什么？”陆明轩开始后缩，“你是不是想把我丢进去...豪哥！！！”
    陆明轩尖叫着，噗通一声被掀翻在地，躺在了过道。
    杜文彦坐在一旁，拍了拍身侧座位，云怜快步坐了过去。
    这里视角好，对面得扭着头看。
    躺在地板上陆明轩脸色青红不定。
    差点以为他要把自己扔进那个黑盒子里，幸好猜错了。
    不过他到底要干什么？
    姐妹俩目光集中在电视上，随着画面开始响起鼓点，陆明轩全身一激灵。
    狮子在画面中咆哮。
    “有凶兽！！！”
    “别叫！是不是个男人，大惊小怪的。”杜文彦嫌弃的瞥了他一眼，继续看电视
    动画内容开始播放。
    陆明轩呼吸逐渐平复，茫然无措的看着猫和老鼠上演追逐戏。
    不到三分钟的时间，沉浸其中...
    ......
    “噗!”
    姐妹俩集体扭过头看向地面。
    陆明轩满脸通红，缓缓侧头向地。
    妈的！啥逼玩意，差点没绷住...
    “姐...”云怜低声道，“他不是个傻子吧？”
    “他不是傻子，他是低能儿。接着看...”
    地面，陆明轩竖起耳朵偷听，姐妹俩背后吐槽声尽数入耳，不禁悲从中来，心酸万分。
    杜文彦那个王八蛋，还有这邪恶的小宿灾。
    换做在王城，这两个人有什么资格嘲讽自己。
    动动手指头就灭了他们。
    自己堂堂天谕观首席怎么就沦落到这个地步!还有那个破盒子里面放的东西实在让人忍不住看，绷不住笑，但是看那内容又好像在讽刺自己。现在有一种忍不住嘴馋狂吃又一边使劲窜稀的羞耻感……
    嗬...隐忍！
    等我看完了再思考对策！
    咬着牙憋屈了一会儿，陆明轩扭过头继续看动画片。
    ...
    车前，苏烬嘴角挂着淡笑，听到耳中欢声笑语间或响起，不禁调低耳机的音量。
    不得不说，陆明轩给他的印象跟之前截然不同。
    这个人其实很简单，目前来看本性不坏，甚至带着点天真。
    应该是从小就被保护的很好，也没经历过什么挫折。
    这样的人驯服起来还是相当容易的，要跟他讲通道理也不是件难事。
    但目前还不具备这样的条件，要多熬他两天，让他先适应车里的生活。
    到时候再一把摊牌！
    此人若能加入团队，那将来必能起到巨大助力，不论是对自己还是沈御风。
    届时也能学到一些术道，免得再遇到高手没有招架之功。
    “唉...”
    苏烬揉了揉眉心，喝了口东鹏特饮继续驾驶。
    纵然体质惊人，自己长时间开车也难免疲劳，尤其是路况不好，开起来就更加需要专注。
    不过眼下的情况已经没有太多可抱怨的了。
    幸亏这次任务给的时间长，还能从容应对。
    就是不知道沈御风那边情况怎么样，这个人到底靠不靠得住... 第132章 通缉令到达九照城    九照城，九峰合围，晨昏交替之际，天光映山，影照如轮。
    城墙之上，沈御风身形傲然挺立，披风在风中抖动。
    九照城前便是魔泉肆虐之境，虽然上一次魔泉喷发已经是三年前的事。
    但所蔓延土地已经是寸草不生，满目疮痍。
    一片生机断绝之景。
    手拄城垛而望，沈御风似有失神。
    一旁副将道：“世子殿下，若有情况自有士兵禀报。外面风大，您不至于每天都来此查看态势，属下会第一时间传讯。”
    “我除了担心魔泉突然喷发，最近还在思考一件事。”
    沈御风转身看向参将：“魔泉爆发态势数年消减，威胁已经不大。从之前的人事更迭来看，九照城本不该我来守。严台，你跟随我爹多年久历战阵，你告诉我...是不是我爹存了私心才选我来此，只是单纯帮我在履历上添上一笔。”
    “世子，您年纪轻轻就已经晋升四纹之境，王城无人能与之比肩！文韬武略所有人都看得见，就连陛下都赞叹，怎么能这么想呢？”
    “不要瞒我。”沈御风沉声道，“我在未曾就任照南大将军之时对九照城就有过多方了解，这座城镇是肃元最险重镇，百姓不足三万。可我到此，城中的统计为何竟有五万近六万百姓之多？！”
    “是不是有人从他处暗迁百姓，想把功劳算到我头上？”
    “绝无此种可能！魔泉之祸不似以往严重，所以百姓增加也是理所应当的。”严台诚恳道。
    “你还是没有跟我说实话。”沈御风眼里充斥失望，“你别忘了，你是我爹派过来的，但我也带了自己人。入城的第一时间我就派人在城中军民摸底。”
    “我爹一向对我严厉无比，就连就任之前还不忘叮嘱，九照城哪怕无战事也是战场！可背后他竟然...”沈御风负气扭头。
    见事情已被说开，严台忙上前一步道：“世子，事情不是这样的！国公爷一片爱子之心，您应当能理解，他是最了解您的，知你看似淡薄但内心骄傲。”
    “魔泉已经衰微，未来必定不是问题。国公爷这是在为您的前程铺路啊！九照城挡住了三次魔泉之祸，历任守将都名留青史。”
    “您虽是天纵奇才，可有些机会失去了就再难一求。而且陛下也应允了，这是对国公爷和您的信任啊！”
    沈御风沉默望着远方。
    严台赶忙又道：“世子千万不要多想，国公爷绝对不是简简单单的只是想帮您添一笔履历...九照城还是有很大风险的，又有那个父亲只是因为镀金就把自己的骨肉放到这种险境？而且治理军民也是一桩重任啊！”
    “倘若不是有极大的信任，国公爷不可能举荐您来此。”
    风势渐大，黄沙滚地，沈御风无言转身向着城下走去，披风在风中烈烈作响。
    “世子！”
    “不要跟过来！”
    一人独返都督府，沈御风负手望着墙面的巨大地图。
    九照城方圆数百里的地形，在图中纤毫毕现。
    而就在图侧还另挂着一张白布，布面上只有一排红圈。
    每一圈便代表一天。
    凝望着那赤红的圆圈，沈御风表情复杂难言。
    自从做上那场噩梦就没有一日能睡好，哪怕离开王城后，已经很久没再做过那场噩梦。
    可梦中的场景过分的真实...腥风血雨，万物凋零，还有那个男人。
    有声音告诉他，那个人会来找他！
    如果梦是真的，那个人为什么没有出现。
    如果梦是假的，那为什么又如此逼真？
    父亲让他来九照城镀金，他自问能力超群，难免为此事生气。
    可这件事现在在他心中并不重要。
    最重要的是...依旧是那场梦，那场好似预知了未来的梦。
    梦中的时间跨度非常之大，从盛夏直到深冬，天降大雪。
    依照时间算起...或许只有不到二百天。
    入了深冬，魔泉会爆发么？如果魔泉从世界各地地底喷发，淹没世界，自己又能做什么？
    沈御风指节微屈，掌心缓缓抚上剑柄，似在掂量，又似在克制。
    下一瞬，寒锋破鞘。剑身自鞘口铜缘滑出寸寸寒光，划破空气的尖锐摩擦声，倏然在高厅中回荡。
    宝剑出鞘，他的身形随之而动，甲胄撞鸣。眼中情绪翻涌，恐惧与迷惘交缠。
    起手一势，剑光尚显沉凝，依旧带着理性克制。
    然而仅半步之后，招式突变——剑锋如骤风掠水，势如雷破山林。
    剑气纵横，裹挟劲风冲荡四壁，案上白纸翻飞。
    剑势愈急，沈御风的眉头便愈深，情绪未曾消解半分。
    反而有一道短发男子的面孔在眼前越发清晰。
    半炷香后，风息剑敛。
    沈御风垂剑而立，气息微乱，额前冷汗密密渗出。
    “你到底是真是假...”沈御风闭上眼，喃喃自语。
    厅堂门口不知何时出现，身着轻甲的年轻人早已等待。
    见沈御风停止舞剑立刻走到水盆旁，用水将面巾打送了过去。
    沈御风接过毛巾简单擦去额头汗迹，道：“元亮，不是让你在外面探查民间情势么？今天怎么这么早就回来了，有情况？”
    “没...”沈元亮道，“少爷，民间倒是一切正常，没有其他新消息要报。但是我今天路过城门的时候，守将那边接到了王城传递的急报。”
    “什么急报？”
    “通缉，朝廷的通缉令，有三个人在王城作案逃跑，目前还在追拿之中。”
    “区区三人。”沈御风无奈道，“这三个人犯了什么大案，通缉令都送到九照城，那是最高通缉吧？急报呢？”
    “呃...”赵元亮莫名暗退了半步欲言又止。
    “你那是什么样子，急报没取你慌慌张张就回来了？”沈御风问道。
    “不是啊少爷...”赵元亮有些迟疑道，“急报我拿到了，而且三名通缉犯的画像也都有，只是其中有一个人...”
    “有话直说！白白跟了我这么多年，你还像个男人吗？”沈御风训斥道。
    “有一个人您认识，而且见过许多面...他，他是杜文彦啊！”
    .....
    (今天两章啊兄弟们，实在对不住，有点急事处理。) 第133章 寻找苏烬    “杜文彦？”沈御风大惊失色，“杜文彦怎么可能闯出这种大祸，把东西拿来！”
    他跟杜文彦相识已久，虽然感觉这人不怎么真性情，但是性格人品还算不错。
    而且长袖善舞，在一众贵族中也颇受欢迎，办事也周到。
    他实难想象，像是杜文彦这样的人莫名会上了全国最高通缉。
    赵元亮拿出急递道：“我也是不理解为什么杜文彦会被通缉，按理他没理由这样做才对。”
    他是沈御风书童，一块从小长到大的，对于杜文彦也是有些了解。
    如今这样的咄咄怪事，他也是吃了一惊。
    在城门那截获了消息，这才立刻送到都督府。
    快速找到杜文彦的画像，沈御风不可置信道：“还真是他...他劫宿灾干什么？还造反...这没理由啊...”
    “少爷，反正这事跟咱们没关系，再说他们也不可能来九照城，直接张贴下去就好了。”
    “嗯...”沈御风蹙着眉继续看下一张，一个小女孩。
    这孩子他好像看见过她跟在杜文彦身边，印象不太深...原来是宿灾。
    直到看到第三张，瞳孔猛然收缩！
    画像上那个男人虽然他不认识，但是一股极度熟悉的感觉瞬间充斥大脑。
    这眉眼鼻梁...还有一头惹眼的短发！
    肃元无论男女，除了孩童之外，皆蓄长发！
    他生活里根本见不到有人留这么短的头发...除了...
    沈御风举起画像对着赵元亮，急促道：“这个人是谁...传讯的人跟你解释这三张通缉令的情况了吗？这个人什么情况！”
    沈御风表情态度大变，赵元亮一时有些茫然，干张了两下嘴。
    回过神忙道：“啊..知道知道！因为跟杜文彦有关我还特意问了信使！”
    “那个男人的消息模糊朝廷也没有查清，但是他是因为触犯了禁酒令被关到牢中。此人名叫苏烬，他来路神秘，据说实力也很强，在王城能逃过玄甲军和净天卫的联合抓捕。”
    “朝廷没有查到他的资料，这画像和姓名还是根据当时缉拿的士兵和审案的官员询问的，所以此画可能不太准确。”
    来路不明、十分神秘？
    能在王城逃脱玄甲军和净天卫的联合抓捕，这种人会因为禁酒令入狱吗？
    沈御风拿着那一纸通缉画像，双手不停地抖动。
    画像中人与梦中人的形象逐渐重合，一时间...天旋地转！
    “魔泉...魔泉...”沈御风喉咙仿佛被人掐紧，几乎快要窒息，双手抖动愈发剧烈。
    那个梦难道真的是未来？！
    沈御风晃晃悠悠，一个踉跄便要栽倒在地，好在赵元亮上前一把拖住。
    见他好似突发疾病，赶忙紧张道：“少爷！你怎么了！到底出了什么情况，这个男人您认识？”
    少爷一向稳重无比，可现在只是看了几眼通缉上的男人竟然就有这么剧烈的反应，其中必有大隐情。
    “去...去...”沈御风伸手指着门外，脸色惨白，“你快去！找！给我找到这个人！无论你用什么方法！”
    “少爷，你起码得告诉我...”
    赵元亮话出一半，就被沈御风的吼声打断。
    “必须在朝廷之前给我找到他，带到我面前！现在就去，马上找一批可靠人手，换一身便装，我给你写凭书。”
    沈御风情绪激动加倍，一把攥住赵元亮的衣襟，瞪着他一字一顿道：“一定...一定不能让他被朝廷抓到！！！”
    赵元亮沉默不语，搀扶着他坐到一旁的兽皮大椅上，赶忙又端过一杯茶才道：“少爷，事情再急也不差这一时三刻。您得冷静一点，我不能贸然出去，起码您也得让我了解的清楚一些我再去办事。”
    听到赵元亮语气平静，沈御风情绪缓和些许，接过茶水一饮而尽。
    赵元亮虽是书童但也与自己一同长大，平日之间互相多有参谋。
    他说的对，事情再急也不差这一时三刻...还需细化筹谋。
    连续深呼吸数次，沈御风平复好心绪道：“元亮，你还记得我跟你说的那场梦么？”
    赵元亮面色大变：“少爷，你是说...通缉令上的那个男人就是你梦中的那个男人？”
    “是...”
    “那梦中的末日...”
    沈御风抬眸，与赵元亮目光对视，两人的眸光中此刻皆被大恐惧弥漫。
    “我恐怕...那也是真的。”
    “怎么会呢...是不是少爷你看错了，这画像只是根据别人描述得来的，未必精准。”赵元亮面色惨然。
    沈御风的噩梦，镇国公府几乎无人不知，他作为近身侍从那更是了解的不能再清楚。
    可除了起初大家在意一些，以为有宿灾在蛊惑其精神，之后几乎没人在意。
    毕竟梦境太离谱，而且完全跟现实相悖。
    而他算是整个镇国公府最相信沈御风的人了，自家少爷绝对不是那种无的放矢的人。
    这梦境被他反复提及，而且镇国公府上下也从来没有发现宿灾存在的痕迹，他也心中一直存疑。
    如今疑似噩梦中人出现，这无异于五雷轰顶！
    “我也不愿意相信...可事实就摆在面前。”沈御风拿起通缉令，喃喃道，“这个等级的通缉，用的不会是一般画师。这上面的五官有八九成相似，关键是这一头短发...你见过有人留短发吗？”
    赵元亮嗓子干涩，摇了摇头。
    “那就是了...他真的出现了，或许就是来找我的，如果我在王城是不是早就应该与他汇合了？”沈御风失神道，“因为我上任九照城，他找不到我，他此刻是不是正在找我？”
    “元亮！”沈御风突然抬起头，看向魂游天外的赵元亮，“你必须找到他！而且这件事要秘密行动，不能告诉任何人！”
    “我不知道为什么只有我会做这场梦，但如果只有我跟他知道梦中情景，那没有人会相信苏烬。”
    “朝廷抓到他，他必死无疑，我再也没有机会跟他对话...你带着一批人立刻向王城进发，把他给我找到！” 第134章 客户在行动    “少爷，是该找，可是我该怎么找？”赵元亮问道。
    沈御风一时失语。
    全国上下都在通缉这三个人，出动了玄甲军，目前都没有搜查到。
    眼下只是派出个书童秘密搜查，想要找到他们那一定是难如登天。
    自己眼下还需要镇守九照城根本无法脱身。
    想到此，沈御风走向地图，目光在图上搜寻。
    最终定格在一座城池上。
    “白凤城...”
    “少爷您的意思是，他们会出现在白凤城？”赵元亮忙问。
    沈御风摇头，分析道：“苏烬如果真的在找我，那他肯定能轻易打听出我在九照城的消息，所以他一定会向九照城进发。”
    “他应该不是凡人，朝廷没那么容易抓到他。但从最近的距离想到达九照城，有三座大城无法逾越，最后一座就是白凤城...白凤城附近的山势很复杂，凶兽极多，中间只有一条山谷穿行最近。”
    “杜文彦博闻强识，如果跟他同路，如果他真的在找我，大概也会选择此地！”
    “我们不能主动出击，只能等待，你带着人在银光谷谷口驻守接应。从这里去谷口太危险，你带着我的手令穿越白凤城后再折返回谷口，这是最稳妥的。”
    “但不管怎样...”沈御风顿了顿，“元亮，你心里要有准备，山里的环境毕竟不可能安全。我也不愿意让你冒这个险，但现在我手下完全信任的也只有你了。”
    “少爷勿要多虑，如果你的梦是真的，我拼上性命也得做啊...”赵元亮苦笑，“我只怕等不到，又或者出现其他意外。”
    “没办法，我们只能赌！”沈御风严肃道，“不只是赌能不能找到他，还得赌这场灾难会不会降临，要做两手准备，不能坐以待毙！”
    “少爷您想干什么？”
    “我的事你不必操心了，你在城中调查情况，关于掌兵的将领调查名单准备好了吗？”
    “不全面，但七八成还是有的。”
    “九照城本地拔擢的将领占据多少？”
    “我调查到的人中不到三成，而且官职颇低，百夫长最多。”
    “足够了。”沈御风行至案前，沾墨提笔，“把这些人叫到我帐下，顺便你再找十名合用的人手。在城中拣选一些本地特产，之后你再带人出城。”
    “倘若我爹那边的人问起，你就以我不适当地风土，怀念家乡，代我探望父母为由出城。”
    一纸凭令很快写完，沈御风走到赵元亮身前递过，叮嘱道：“元亮，我知你心细...但这此事非比寻常，不可有一丝松懈！”
    “少爷，交给我吧。”
    ...
    “城门换防，我不明白为什么要换防！世子，原来的安排好好的，为什么突然有这么大变更，而且未跟属下商议？”都督府内，严台神色一片激动。
    满室十数名工匠围绕着大桌忙碌商议不止。
    闻听严台的声音，众人集体停止讨论，心中战战兢兢的垂首立在桌旁。
    “还有这群工匠为何会出现在都督府内，城里似乎现在没有需要大的建筑改动吧？”严台继续问。
    沈御风面无表情，手按着剑柄：“严台，这就是你跟长官说话的态度？”
    严台一时语塞，紧跟着道：“卑职失礼！但卑职都是为世子考虑，国公爷他派我来也是担心您不熟悉城中事务。以前的一切安排井井有条，突然有大的变动，卑职也是怕出现意外。”
    沈御风回眸看向众工匠，伸出手严厉训道：“没你们的事！工作不要停！有问题随时向我汇报。”
    闻言，为首的工匠颤颤巍巍走出，低声道：“将军，经过我们计算，想要开凿寂云峰，城中征集民夫远远不够...还需要...”
    说着，工匠的眼神不断瞟向严台。
    “...肯定还需要士兵帮忙。”
    “开凿寂云峰？”严台惊的磕磕绊绊，“世子，您要开凿寂云峰做什么？”
    “为了防止魔泉喷发，九照城失守。所以我才特地开凿寂云峰作为物资储备，军民退守的第二据点，你还有什么问题?”沈御风淡漠道。
    “寂云峰上开凿第二据点？”严台听得头晕目眩。
    寂云峰是离九照城最近的险峰，沈御风能做出这种操作简直堪称弱智，完全无法理解。
    “对，我要做的还不是一般据点，而是供全城军民长期安守的据点。”沈御风道，“简易的路和木屋要修好，储备物资的山洞要开凿完成。无需精致够用即可，在冬季之前务必完成！”
    “鉴于当下人手急缺，除了城中守备和换防的军队，其余所有官兵都要给我参与工事！你...有没有意见？”
    “我当然有意见！”严台激动大吼，“劳民伤财，这有什么意义吗！世子！国公爷知道这件事会被气死的！”
    “世子？”沈御风眉头一皱，“在王城你叫我世子我不挑你的理儿，现在在九照城你说你叫我什么？”
    “将...将军，可是...”
    “没有可是！本将军皇权特许，统掌九照，我的话就是军令就是皇命，你现在只要回我一句话，调兵参与工事，这军令你是守还是不守！”
    严台额头青筋鼓起，咬牙道：“军令我当然要守，但这件事我也要向国公爷上报！向朝廷上报！世子，我都是为了您好！”
    “住口！你还敢威胁上官，以下犯上，来人！”沈御风大喝。
    一支官兵立刻从门口涌入室中，押住严台双臂。
    虽然是普通士兵，但是严台此刻却不敢反抗半分。
    他大抵已经猜到了真相。
    沈御风莫名抽风，一定是自尊心受挫，不想服从国公的安排，自己搞点大事。
    现在不能刺激他，倘若这个时候还手...那问题就更严重了。
    严台脸上是道不尽的苦涩。
    真没想到世子刚接触一切都正常，这么短的时间就暴露了他看似睿智，实则弱智的本质。
    “将军...能否听属下一言！”严台眼巴巴的望着沈御风，可神情极速失落。
    从对方的表情来看，似乎没有一点妥协的余地。
    直到沈御风开了口，严台心中最后一点希冀，全部熄灭。
    “严加看守，任何人不得探视！带走！”
    ...
    严台被押走，沈御风独自走出都督府。
    热风吹打在脸上，但他只觉全身冰寒一片。
    沈御风垂眸看向双手，手掌微颤。
    严台是爹派来的人，可以说是九照城一众将领的最大节点，他当然一切都为自己考虑出发。
    但现在他就是最大阻碍。
    今晚要设宴，设法将其他将领压下...
    距离深冬只有一百多天，应该压得住。
    倘若赌错了不过一人受责罚，但赌对了....救的或许就是十几万军民的性命。
    这个险,无论如何都值得冒！ 第135章 瓜哥的悲惨生活    距离末日还有170天。
    车内小曲儿放着，苏烬心头一片轻松。
    虽然野路难走，很多地方还不允许房车通过，需要替换步行，现在才走了一半的路。
    但是并没有追兵出现，这逃难之旅倒也算得上是轻松。
    关键还是时间充裕！
    如果每一次任务都有这么充裕的准备时间那就太幸福了。
    杜文彦跟云怜还坐在沙发上看猫和老鼠。
    但是陆明轩已经没这个心情了，再好看他也看不下去。
    水不给喝多少，饭也不给吃多少...一天就给他一点点食物吊命。
    这房子里的每一样食物都好吃的让人浑身发抖。
    可偏偏越好吃就越折磨...没有肉体上的疼痛，但精神上的折磨更令人难以忍受。
    说好了学习术道，吴子豪这孙子也不来学！
    这几天自己在心里把课程都定好了，他为什么不学了！？
    这是生生打算饿死我啊...
    ...
    又是一处密林，天色渐晚，苏烬选好位置停车。
    回眸与杜文彦对视一眼，两人同时点了下头。
    杜文彦从地上拾起陆明轩，一脸嫌弃的丢在沙发上。
    太臭了！
    这家伙从无念河游过来，又是一番折腾...现在浑身是味儿。
    自己跟妹妹每天都用沐浴露洗的香喷喷的，跟这种人同处一室，感觉眼睛都脏了。
    陆明轩晕晕乎乎，嘴唇爆皮。
    勉强抬起眼皮看向苏烬道：“你们要是杀我，就给我个痛快吧...这么玩我有什么意义？”
    “玩你？你蹭了这么多天空调，你还占便宜了呢！给你绑外面更遭罪，你知道外面多热么？”
    苏烬哼了一声从冰箱中取出一瓶椰子水。
    掰开陆明轩的口，直接将一瓶椰子水灌下。
    陆明轩贪婪的大口喝着椰子水，一瓶喝完还意犹未尽，不过精神却缓和许多。
    异样的眼神投向苏烬：“这次怎么这么大方？”
    “之前饿着你是怕你拉在车里，现在咱们好好谈谈吧，谈的好了我可以给你放开。”
    有阴谋！他敢给我放开，难道是以为我体力不足？
    陆明轩小眼神滴溜乱转。
    苏烬正襟危坐：“陆兄，咱们也认识这么多天了，你觉得我对你怎么样？之前的事不算。”
    “还能怎么样，你觉得我会认为你对我很好么？”
    “是，我对你是不好，但没有多折辱你吧？我们吃什么你吃什么，也没说亏待你吧。”
    “还没亏待我！你们吃一大碗，就给我吃一勺！还只给我吃面上的，沾着油汤的我吃着了吗？”陆明轩气不打一处来，怒视杜文彦，“昨天晚上他还油汤拌饭，在那馋我！”
    “还有那个邪恶的小宿灾！大半夜的拿那个什么...奶酪棒！让我嗦了棍儿！！”
    “嘴真臭。”杜文彦扇着风鄙夷道。
    她倒没骂人，是物理意义上的臭，毕竟很久没刷牙了。
    苏烬掏出一根士力架拆开包装送到陆明轩嘴边。
    陆明轩也不管来的是啥张嘴就吃，被喂了这么多天已经成习惯了，而且进到嘴里的东西就没难吃的。
    巧克力苏烬也做过实验，可以安全食用，上次的世界似乎是一个特例。
    嚼着士力架，陆明轩满口含糊道：“我想吃面条。”
    “还他妈点菜！”苏烬笑骂道，“等会咱们谈完了话，你想吃什么都行，我让你吃个够，吃个爽！”
    “真的？”陆明轩迅速警惕，但联想到现状，深吸一口气道，“那你说吧。”
    “陆兄，这么多天相处下来，你觉得我这个人怎么样，我们三个怎么样？”
    “还行吧...”
    “那你觉得这个会自己跑的屋子怎么样？”
    “神奇，我不能理解。”
    “如果我说他是仙人造的你信么？”
    “你到底要说什么？”陆明轩蹙眉。
    “只管回答我。”
    “我不信有仙人，但你要说这房子是不是仙人造的，我真是不知道...我想不到有哪个国家能造这样的屋子，还有你这屋子里的东西和吃食。”陆明轩说着，心跳逐渐加速。
    对方看样子是想告诉他点什么，对于这里的一切，他真是万分好奇。
    “那我今天就告诉你，我这屋子是哪里来的，我们三个又为什么聚到一块，目的又是什么。”
    陆明轩深深点头，呼吸开始急促。
    “其实这屋子就是仙人给的，我原来是个渔民受仙人点拨，马上要世界末日了...”
    随着苏烬讲述，陆明轩从一开始的痴呆质疑逐渐转为震惊。
    这一路上苏烬早已经编好了说词，不敢说完全天衣无缝。
    但是面对貌似机智，实则天真的陆明轩说服力是相当巨大的。
    一通说词听罢，陆明轩茫然道：“所以说，你跟杜文彦他们是在路上偶然聚到一块。然后他被你说服，现在是跟你一起去九照城找沈御风拯救世界！沈御风是仙人钦点的救世主？”
    “对，你信么？”苏烬问。
    “你觉着我能信么，凭什么沈御风是救世主啊，我不比他强多了？他特殊在哪啊？”陆明轩嗤笑一声。
    “他哪都不特殊，就凭他命好，像我一样，意外被仙人选中了。”苏烬叹道，“你是命不好，你长相比他强，境界比他高，人缘比他好，道德还高洁。那为什么不选你啊，仙人没看着你你点子背啊！这不还落到我手上了么？”
    “啊..那...那这话是挺中听。”陆明轩不置可否，“你们到底玩什么鬼把戏，不妨直接说了吧，在这编故事骗我有意思么？”
    “我没有编故事。”苏烬伸手摸向桌面的果盘，果盘消失。
    手放在桌面，取而代之的是一盒饼干。
    “我这手段你又如何解释，你已经无数次看过我从无到有从有到无的变换东西。我告诉你，这就是仙人给我的能力。”
    “这...”
    “行了，废话我也不跟你多说了。”苏烬拿起遥控器道，“这黑色的方盒子也是仙人赐下，就是为了给我说服像你这样的人，里面留了一段画面，证明仙界也在遭受磨难，魔泉的根源也在其中。”
    电视画面点亮，苏烬打开蜀山传电影。
    陆明轩赶忙凝神，画面一经出现立刻打了个冷战。
    前几天看的那个滑稽的东西他能知道是假的。
    这个不是！这是真的！真人！ 第136章 陆明轩入队    三分之二部电影看完，陆明轩静止在原座上。
    剧情一幕幕回荡在脑中。
    仙人...惊天动地的大战，无一不触动着他的神经。
    真人啊，竟然真有人能排山倒海，飞天入地。
    那肯定是仙人无疑，只是...为什么总感觉哪不对劲呢？
    “陆兄，你还有什么疑惑么？”苏烬见状道，“我知道，初看这情景肯定总觉得哪里不对劲，这是仙人给我的，里面的语言和文字都是仙界流传。我们有不理解的东西，很正常。”
    “但是当时仙人给我赐福的时候简单讲了一下，里面那处仙山名叫蜀山，那与仙人作对的邪魔，名叫幽泉魔军。我猜测现在上界还在激斗不断，情况已经蔓延到了我们这里，末日已经是板上钉钉的事。”
    “你等一下。”陆明轩一时乱了心神，白着脸摇手道，“你先不要干扰我...这..这实在太..太惊人了。”
    “竟然真有仙人存在...仙人，天谕观祭天祭了那么多年都未曾见过仙人，这世界上竟然真有仙人！那天谕观算什么？”
    “算你们缺德，打着神仙的旗号行肮脏之事。”杜文彦不咸不淡的补充了一句。
    陆明轩也并未在意，脑中疯狂分析着情况。
    仙界大劫波及下界，世界末日！
    现在仙人他已经可以确定存在，毕竟刚才黑盒子中的内容不可能是假的！
    那里面的东西完全是超出想象的内容...太可怕了，仙人如此伟力竟然也能遭遇大劫。
    只是他没想明白，为什么仙界大劫记录的内容...
    “我不明白，为什么仙人记录的内容里面还有关于幽泉魔军的画面，他们已经找到罪魁祸首了为什么不主动出击？还有，为什么里面还放小曲儿啊？”陆明轩抬头看向苏烬发出质疑。
    苏烬脸上一僵，赶忙道：“那是仙界斥候留下的影像，至于为什么有小曲儿...那可能是仙音。杜兄听到过也问过同样的问题，但是我没听到，可能你听到的跟我们也不一样，或许是大家感悟不同吧。”
    电影bgm的问题，杜文彦还真的在路上跟他询问过，但是他当时就说没听到随口搪塞过去了。
    没想到陆明轩这么智慧的选手也能意识到bgm有问题。
    “啊？那小曲儿声音那么大你听不到吗？”陆明轩大吃一惊。
    苏烬信誓旦旦道：“我听不到啊，杜兄跟我说的时候我也觉得奇怪。”
    “吴大哥，我也听到了。”云怜插话道。
    苏烬沉吟：“这个问题...可能很复杂。我猜测大概是因为我接受了仙缘，已经没办法在从中感受到了什么，你们还没有接触过仙人，或许有机缘能从中领悟到一些东西...还有...”
    “竟有此事...”陆明轩失神道。
    遇到了超现实力量，原本思绪就乱，苏烬在一旁不断打断插嘴，他当下已经无心思考。
    仙人是肯定存在的了，那末日也是存在的！
    魔泉...幽泉魔君...这全对上了啊！
    陆明轩呼吸开始加急，捂着额头不断调整着呼吸。
    许久之后终于抬头，带着惊恐问向苏烬，又问了一遍：“真有末日！？”
    “真有。”苏烬严肃点头，“你问多少遍我都是这个答案，否则你以为我拼死拼活的为了什么？”
    “哪有宿灾造反，根本就没有人造反，我当时也不认识杜兄。陆兄，现在你相信真相了么？”
    “真相...什么真相，你说毁灭世界？”陆明轩恐惧溢出面孔，“世界好好的怎么会毁灭，上面打架到底跟我们有什么关系？”
    “现在需要你先冷静一下，给你喝点好东西吧。”
    苏烬拿出一罐饮料，插上吸管递给陆明轩。
    陆明轩失魂落魄的开吸。
    ....
    一瓶饮料下肚，时间已经过去了半个小时。
    陆明轩仍旧双眼木讷失神望着前方，饮料瓶子已经被苏烬拿走，吸管还晃晃悠悠的叼在他嘴里嚼嚼嚼。
    见他久久沉浸情绪之中无法自拔，苏烬叹道：“陆兄，你还有什么不信的地方？”
    “信...我信，但还有很多事我还是不能理解。”陆明轩嗓音已经紧张到沙哑，“沈御风为什么会是救世主，他也是一介凡人，就算我们找到他能干什么？”
    “沈御风也知道末日会爆发，但是他不知道何时爆发，没有自保能力。”苏烬快速道，“仙人交给我的任务就是确保我能帮他活下来，之后的事那就归仙人来管了。”
    “天机不可泄露，毕竟是仙人嘱托，他只要告诉我干什么，我尽心尽力去做就可以了，至于为什么...我没资格过问。”
    “陆兄，我现在的任务很重。一个人没有办法完成，尤其是现在朝廷通缉我的情况下，完成任务的风险就更大，没人会相信我。”
    “我可以帮你！”陆明轩猛然抬眸，“你跟我回王城，回天谕观！把这些消息给陛下看，那什么任务就都迎刃而解了。”
    “你想联合朝廷，我又何尝没想过，但朝廷知道了这件事会变得更危险，国家不是个人...想说服一个人简单，但要说服一个组织就更难。”
    苏烬心中无奈。
    如果只是保证沈御风存活，这个方法确实可行，皇帝容不下他，但也没有太大弄死他的必要。
    关键是沈御风还要人心所向...这就麻烦大了。
    争权夺利的烂局可不是一两百天能搞定的。
    “陆兄，如果这条路可行，我早就走了。”苏烬认真道，“相信我，当下你最重要的任务是加入我们，帮我们一路找到沈御风，之后的事情可能也需要你帮忙。”
    “你想一旦我们任务完成，仙人降临...那就是你的仙缘。你天资各方面都比沈御风强，年纪轻轻就晋升五纹，仙人若是高兴直接收你为弟子了，哪怕不收弟子，赐下一两颗灵丹也足够你受用一生的！”
    “倘若告诉朝廷呢？朝廷就算相信了我们，他们也不傻，这份仙缘...你觉得还能轮到你头上吗？” 第137章 吃饱喝足    沉默，长久的沉默。
    听完苏烬解释，陆明轩再不开言。
    见他不说话，苏烬朝着杜文彦使了个眼神。
    紧接着起身将陆明轩扛起，走到车外关好车门。
    杜文彦赶忙领着云怜趴在车窗上查看二人。
    只见苏烬走到一棵树旁，二话不说直接掏出一柄匕首斩断陆明轩身上的尼龙绳。
    全身紧缚感消失不见。
    陆明轩一架双臂挣开了残余绳索，接着全身僵硬的开始缓缓尝试运动身体。
    苏烬另一手暗中握着枪柄，倍增效果早已经全开。
    这个距离他有把握一刀斩杀对方。
    虽然有极大把握陆明轩已经不再会动手。
    可万分之一的机率也不能赌。
    但是现在看，应该是没这个必要了。
    陆明轩靠着树，滑坐在地，双手缓缓捂住脸。
    此情此景，苏烬完全能理解。
    倘若一个人知道自己所在的世界突然会毁灭，而且还有充分证据展示，但凡是个人都很难接受这个现实。
    苏烬温声和气道：“陆兄，我是诚心邀请你加入。如果你依然认为我是反贼，那我无话可说，可即便你要杀我也要给我一个申辩的机会。”
    “我是反贼，但你总不会认为沈御风也是反贼吧？我刚才对你实话实说，沈御风也得到过仙人指引，只要你陪着我们见到他，一切就都真相大白了。”
    陆明轩双手瘫在身侧，望着天仍旧一言不发。
    苏烬也是没有预料到对方的接受速度这么缓慢。
    或许是他身体状态太差了，长时间忍受饥饿、缺水本就强烈影响心理状态。
    无奈之下苏烬拿出一支烟蹲在地上开抽，时不时将目光瞥对方。
    良久，陆明轩长出了一口气，喃喃自语：“人都说魔泉衰落，或许再过个十几年再也不会有魔泉之忧，世界会越来越好。朝廷里的官员，还有天谕观的祈天使都这么说。我一直这么认为...”
    “或许我不就不该来追你...这种事我宁愿不知道。”
    “没办法，你现在知道了，咱们也算不打不相识。”
    “好，我帮你。”陆明轩起身正视苏烬，“我对你不敢全信，但沈御风还是值得信任的，在到九照城见到他之前我不会对你们有任何不利。”
    苏烬笑笑，点了两下头。
    拿出一支烟丢给陆明轩：“来一根。”
    陆明轩接过烟叼在口中，随即又接过苏烬丢来的打火机，自然而然点上。
    这些东西他已经不是第一次在苏烬那见过了，用法简单，但是好奇已久。
    陆明轩叼着烟问：“这又是仙界的什么东西？”
    “去心魔的，搞嘴里就得劲！”
    深吸一了一口浓烟，陆明轩重咳，狐疑的目光瞟向苏烬。
    “一开始是这样的。”苏烬耸肩，“适应就舒服了。”
    “我要大吃一顿！”陆明轩颓然道。
    “完全没有问题，所有美食都给你备好了。”
    两人同时返车，杜文彦守在车门前警惕的盯着陆明轩。
    陆明轩看向他叹气道：“杜兄，我没有恶意。眼下这么大的事，以前那些都不重要了。”
    杜文彦目光移向苏烬，见他点头肯定，侧身让出车门。
    “陆兄，你还是洗个澡再吃饭，这房里现在全是你身上的味。”
    “洗澡，这没河没湖的，我上哪洗澡去？”
    “跟我来。”苏烬挤到前方，直接领路前往卫生间。
    陆明轩紧随而至，陌生空间带来的紧张压抑情绪瞬间被冲淡不少。
    这些天他一直都被丢在客厅，这还是第一次见到车内其他空间。
    每到晚上，这个小屋子里都哗哗啦啦跟下雨一样，他一直心存疑惑。
    “果然是仙人造物，难怪你们不缺水，这里面竟然有口井！”陆明轩盯着马桶发出惊叹。
    “这是方便用的马桶，吃喝外面解决，拉撒在这解决。”
    从马桶开始，苏烬一一介绍，陆明轩注意力开始疯狂被卫生间每一样物品分散。
    ....
    浴室内哗啦啦响声不断。
    苏烬同杜文彦对坐，杜文彦道：“吴兄，你真觉得他够可靠么？”
    “目前来看没什么问题，但是等明天吃饱喝足睡够，我就不知道他怎么想了。”苏烬道，“文彦，你见多识广也知道人心想法一时一变，所以我得做点安全措施。”
    “什么安全措施？”
    “你们兄妹俩肯定看不住他，那就只有我来，从现在开始我教你控制这辆车。”
    “你...你是说这辆宝车让我控制？”杜文彦一时紧张，“这可是仙人赐物，我能行么？”
    “可以的，这东西不挑人。你也没少看我开车，我看你就算没碰过也会个七八成了吧？”苏烬笑笑。
    “就按照你的那些动作来就可以控制宝车吗？”
    “没错，现在咱们就练一下。用不了一时半刻，我保准你就能上手，明天你就能操控自如了。”
    杜文彦心中深深感动。
    宝车仙人赐，而且是野外生存的根本，他竟然把这种宝物的控制权交给自己，除了莫大的信任还有什么解释？
    深吸一口气，杜文彦正色道：“放心吧吴兄，我以性命担保，一定不会损坏宝车。”
    “呵呵，言重了言重了。”
    ...
    半个小时后，陆明轩穿着一身洁白浴袍和拖鞋走出卫生间。
    人洗干净了，神清气爽。
    还没看到客厅的大桌，香味已经钻入鼻中。
    陆明轩全身一震，三步并做两步，坐到桌旁。
    两碗泡面、两罐红烧猪肉罐头、一瓶冰红茶。
    深吸一口气，他看向苏烬。
    苏烬笑着示意伸手做请：“吃吧，这些都是你的，咱们边吃边聊。”
    陆明轩一言不发，拿起筷子狂炫。
    一整罐油水罐头，倒在面碗里，七八口便干掉一碗。
    而后痛饮冰红茶，顺走卡在嗓子眼的食物，长长呼出一口气，闭目回味。
    “香！真他妈香！我感觉好多了...又活了!”
    “活了就好，现在能回答问题了么？”苏烬挑眉道。
    陆明轩嘴角笑容顷刻收敛，抬眸看向苏烬：“有什么问的你就尽管问吧！” 第138章 他叫苏烬？    “之前我让你帮我们走官道过城，你说办不到是真是假？如果你愿意帮我，我想尽量缩减赶路的时间。”
    苏烬说完，眉头一皱猛敲了两下桌子。
    一个分神，陆明轩脑袋又杵在面碗里。
    “哎！你慢点吃，不耽误你说话。”
    “我太饿了，缓口气又饿了。”陆明轩塞得满嘴鼓鼓囊囊道，“我说的是真的，我没有骗你！这方面根本帮不到你，最高通缉...任何人都要接受盘查。”
    “你们三个人在官府都有记录，肯定有画师给你们留了画像，露头就会出问题。”
    “还是走野路，野路安全。”
    苏烬点点头。
    陆明轩倒是诚实，他一是想确认对方是否真的能给自己行个方便，另外也是想试一试他现在有没有别的心思。
    说的还算中肯，眼下没有问题。
    “那个术道你能不能教我，我是要你真心实意的教。”
    “教，为什么不教？现在什么都不重要了，我没心思考虑别的事。啧...哈...”一瓶一升装冰红茶全被干掉，陆明轩继续道，“还有吗？再给我来一瓶，我想喝可乐。”
    “你学的还真快啊。”苏烬赞叹着又拎了一桶可乐放在他面前。
    陆明轩轻车熟路拧开盖子，对着瓶口开吹。
    “慢点喝，别喷我车上。”苏烬随口嘱托一句继续问道，“天谕山为什么能飞在天上，是你们有什么特殊的手段么？如果魔泉爆发，我想天谕山是个不错的安身之地。”
    “这一点你真的想对了！”陆明轩放下可乐桶正色道，“当初天谕山建立，正是皇家担心魔泉祸及王城特意打造的。至于它为什么会飞，这一点没什么特殊的，也没有什么特殊手段。”
    “有一种浮石矿，挖出来的浮石本就可以悬在空中。天谕山的整个山体几乎都是这种矿石构成，肃元耗费了近百年时间，把这座山从地下挖出，它自己就悬到空中了。”
    “那这种浮石山其他地方有么？”
    “有，而且很多。但是能稳定飘在天上的，目前只有天谕山。”
    “为什么？”
    “很简单，其他国家也有这种矿产，甚至规模未必比天谕山小。但是挖出来之后，飘在天上会出现倾倒飘离...浮石似乎只能在某个特定范围悬浮，超出范围之后会坠向地面。”
    苏烬愁眉不展的吞云吐雾。
    看来自己想多了，并非本地人有什么神奇的避灾手段，这完全是自然因素。
    如果末日的灾难跟自己想象的一样是魔泉喷发蔓延，那一座能悬浮的山是最好的选择。
    一般的高处只能起到拖延的作用。
    魔泉喷发的物质会在停止喷发之后变成怪物游走，只有飞在天上才安全。
    又思索了一阵，苏烬道：“你有什么问题要问我，或者说要提醒我注意的。”
    “能再给我整点面么？”
    “懒得弄了，给你吃点樱桃吧。”苏烬说着掏出一箱樱桃。
    从里面抓了一把一颗一颗开始吃起，连肉带核直接吞。
    虽是没见过的新东西，但苏烬张口就吃，陆明轩也未犹豫。
    有样学样开吃，大把大把的往嘴里塞。
    苏烬道：“按距离算，我们可能十天左右就能到达九照城。明天我们应该会先到达千山城，只能绕路走山路，但是去之前我希望你帮我做点任务。”
    “什么任务？”
    “看看千山城外是否张贴了告示，如果没有张贴告示或者通缉令之类的东西，我们走正路。”
    陆明轩嘴角露出一抹笑容，身体前倾：“你就不怕我把玄甲军给你引过来？”
    “我相信你的人品，而且你是承诺过我的。”苏烬还之以微笑。
    “吼...你这人真是带点天真，那万一我把你们供上去呢？你觉得你还能逃么？”陆明轩眯起眼。
    “噗！”苏烬吐出三颗樱桃核，面无表情的看向对方，“什么核都敢往肚子里咽，没有我的解药我看你怎么办。”
    “你特么！！”陆明轩脸色大变，奈何吃的又快又急，低头看向肚子慌道，“这也能怀上？”
    “这个没有瓜生效那么快，但架不住你吃得多，估计已经有种子开始破壳了。明天你能排出来一部分，但剩下的也够长出几棵树了，三天内没我的解药你等着变大树吧！”
    “他妈的卑鄙！！”陆明轩怒骂一声，紧接着压下脾气咬牙道，“我跟你开个玩笑而已，至于这么对我吗？”
    “防人之心不可无。”苏烬摊开手道，“陆兄，你总给我开这种玩笑...我真的分辨不出哪句是真的哪句是假的。”
    “我服了你了，明天替你去看...我不吃这个了，你给我弄点别的！”
    ....
    次日，千山城外。
    远处树林中安全位置，苏烬杜文彦掩在车后，用望远镜观察着城门的位置。
    陆明轩一人独行，正前往城门口。
    杜文彦道：“吴兄，他万一反水怎么办？”
    “不会的，我有把握，他不敢尝试。”苏烬道，“文彦，你说如果通缉令走的比我们快，那会不会到达九照城？”
    “看他们怎么传讯了，如果使用飞行珍兽传讯，应该已经到九照城了。”杜文彦说着放下望远镜，侧头道，“吴兄，你是不是在想如果沈御风发现了你的画像...他应该会派人找你？”
    “官府画像画的像吗，凭你对沈御风的了解他会派人找我吗？”
    “全国通缉肯定用的是顶尖画师，没有画不像的道理！而且你因禁酒令入狱，肯定已经有官员过堂审讯了吧，审讯你的官员肯定描绘的仔仔细细。”杜文彦道，“至于沈御风...我觉得他会来找你，毕竟这件事影响太大了。”
    “可是全国通缉，他又不能挪动，该怎么找你...”杜文彦说着灵机一动，从怀中掏出那张简易地图，呼吸略微加快，“找你肯定是找不到的，但是他知道你也在找他，那就一定会选择我们的必经之路派人蹲守！只有一个地方最合适！”
    “那里？”苏烬忙问。
    杜文彦取出笔，在离九照城最近的大城一侧画了个圈。
    “银光谷！要绕开白凤城，山势险峻，只有银光谷是最适合蹲守的位置...我们可以碰碰运气走这条路。”
    ....
    城门外，看着城墙上张贴的画像，陆明轩一阵挠头。
    杜文彦跟那小宿灾都对得上...苏烬？这狗娘养的不叫吴子豪？！ 第139章 这不是来查我们的吧？    在城门口研究了半晌，陆明轩折返而回。
    一绕到房车之后，看到苏烬，陆明轩开门见山便道：“吴子豪，你也不叫吴子豪啊！”
    杜文彦一愣紧跟着看向苏烬：“吴兄，什么情况？”
    “还什么情况，这小子嘴里没有一句真话！”陆明轩阴阳怪气道，“掩掩藏藏，连名字都是假的，你这人嘴里到底哪一句是真话，我现在真不敢信你。”
    “通缉令上写的是苏烬是吧？”苏烬重新问了一遍。
    陆明轩沉着脸道；“不然呢，字我还能看错么？解释一下吧。”
    “那就对了，其实也没什么好解释的，我就叫吴子豪啊。”苏烬摊开手一脸无辜道，“当时入狱被抓的时候用的是假名嘛。”
    这个情况他也不意外，当初喝酒被官兵的抓的时候，人家已经说的很清楚了。
    按朝廷律令，初犯羁押三月。再犯杖刑二十，羁押半年，三犯死罪。对堂尊有半分隐瞒，罪加一等！
    这罪名虽然不大，但是是要官员过堂审讯的，而且要留档记录。
    自己有正经身份根本没必要撒谎，在公堂之上还用假名，那就是脱裤子放屁没事找事了。
    其实告诉杜文彦跟陆明轩也没什么。
    但是看陆明轩这架势，真话反倒不太好说了。
    毕竟是刚入队的新队友，先糊弄着吧，而且被人苏兄苏兄的叫着，感觉好像哪不对劲。
    见陆明轩还是一脸的质疑，苏烬直接掏出‘身份证’。
    “呐，我受仙人嘱托，怕自己出现意外多给自己准备了一套身份，这一套是假的，你看看吧。”
    陆明轩接过身份凭证开始查看：“苏烬，家住...哎，确实是假的，这是破山沟子...看你那样也不像没上过学。”
    而且这身份凭证从来没有人随身携带，都怕这东西丢了，随身携带证明一定是假的！
    心中疯狂推理了一阵，陆明轩将凭证交还给苏烬。
    “行了，信你了！”
    “是吧，我爱说实话。”
    苏烬收好凭证，继续问道：“我们这看不太清，城门口情况怎么样？”
    “情况不好，本来城门就不怎么过人，都是走商队。刚才有一支商队进城，里里外外全都检查了一遍。咱们三个...既没有文书也没有名义进城。”陆明轩道，“你可以收起宝车，我们翻墙偷入城中也确实不是难事。”
    “但一进城肯定就露馅，口音穿着打扮都不一样，要不了多久就会被人揪出来..所以别抱希望了，还是翻山越岭吧。”
    “行，你还挺靠谱，那咱们就步行翻山吧，可惜又得耽误不少时间。”苏烬叹气着收起房车。
    “等一下！”陆明轩忽然道，“你是不是忘了点什么事？”
    “我忘什么事了？”苏烬茫然。
    陆明轩瞪眼，咬着牙道：“解药，解药啊！”
    “啊。”苏烬琢磨了片刻，拿出一颗健胃消食片丢给陆明轩，“这一颗就是解药，吃完了能保证你三天肚子不发芽，快到三天了你叫我，我再给你下一颗解药。”
    “不是...”陆明轩惊道，“你现在还不信任我？我...大家好歹是队友了，你一次全给我解了不行吗？”
    “这就是解药啊！三天一个疗程，吃十个疗程就解了，想一次解决那就得剖开肚子处理。”苏烬撇嘴道，“你想怎么样？开膛破肚的工具我也有，只是有死亡风险。”
    “那我还是吃药吧...”陆明轩默默接过健胃消食片丢入口中仔细咀嚼，“....这解药还挺好吃。”
    苏烬：“......”
    ....
    千山城，城门之上。
    身着甲胄的都护负手凝望远处。
    “报~~！大人！”
    城下士兵快步跑上，单膝跪伏在地，抱拳道：“禀大人，来人确实是净天卫！而且看穿着...乃是五纹高手。”
    “五纹高手？那必是王城来人...”师青手拄城墙，遥看陆明轩消失的位置，“年纪轻轻就五纹，能有这份本事的没有几个人，此人到底是谁？”
    “大人，此人到城门而不入，反而折身去往野地，是不是招摇撞骗之徒？”一旁幕僚低声道，“毕竟纹饰也不是不能造假，也并非没有先例。”
    “吃了熊心豹子胆了，之前造假的骗子都被碾成了肉泥，现在谁还敢对纹饰造假？”师青摸着下巴道，“我觉得此事没那么简单。”
    “眼下全国通缉三个无关紧要的人，净天卫的五纹高手又突然到场，嘶...”
    “大人想到什么了？”幕僚忙问。
    “啊...是不是王城那边出现情况，疑有权变！”师青眉头紧锁，“魔泉止歇，净天卫的核心都在都城。若无魔泉，天谕观的存在理由也就弱了很多...当下正是他们寻求改组的时机。”
    “嗨呀！这太可能了...大人的推论果真犀利！真乃一语惊醒梦中人！”
    幕僚双目一亮，紧跟着表情也开始严肃。
    “在王城掀起大案，那就是净天卫将出手伸向各城的最好时机。朝廷明面上将此事交给玄甲军处理，但毕竟有宿灾掺和，净天卫再单独申请协同私下秘密行动也是理所应当。”
    “大人，这事咱们得早做准备啊，此人现在做什么打算我们暂不知情，但是等他入城...咱们再想准备就麻烦了。”
    “去年申请朝廷拨下修城的账款花完了...城没修呢，他不会是从城门就看到端倪了吧？莫不是是绕到别处去查看城墙了。”
    “而且我现在担心啊....别是不只有他一个人来。”
    “他妈的！”师青大骂一声，重重拍在城墙上，拍出一捧土渣子。
    “现在把钱收回来呢？”
    幕僚满脸艰涩：“这还怎么收嘛，钱都分出去了。再说了大人您拿的...”
    “你给我住口！”
    “我得说啊大人，此人乃是五纹之身，肯定在天谕观身份非同一般，贿赂他没用。”幕僚苦口婆心道，“这都是小事，别怕是老国公在王城失势了啊。”
    师青拳头攥的发白，紧盯着远处的密林。
    真该死啊！
    以前闹魔泉的时候，都能吃的个个肚子溜圆。
    现在他妈日子眼瞅着好了，净天卫的触手又伸过来了，还直接派了这么一个高级的人物。 第140章 你这袜子挺有意思啊！    “朝廷这是不体谅您的难处，城墙修不修不就是个由头？魔泉之灾真闹过来，这城墙又能挡多一会儿。”幕僚还在身旁碎碎念。
    “说到底，抗击魔泉的不还是人？整个千山城可都在您跟弟兄的肩上扛着，人吃好了过好了才能御灾嘛，拿点银子不犯忌讳....”
    “你给我闭嘴！”师青大怒，“叽叽歪歪的说那些有什么用，我花钱养你是让你给我解决问题！”
    幕僚瞬间面色一板，左右瞄了两眼，低声道：“大人，眼下只有一个办法。”
    “什么办法？”
    “您出去直接把他做了算了。”
    “做了他？”师青瞪眼，“五纹的净天卫，做出麻烦怎么办？”
    “现在正是好时候啊，也没人知道他，他也没入城。直接在野外弄死...”幕僚一脸狠辣，手掌如刀在颈边慢慢割过，“死了一抛尸，荒山野岭的谁能查？”
    “正好，还能趁他没有防备接近他。大人您也是五纹的实力，近身到他身边，他还有反抗的实力么？”
    “嗯...”师青眉头拧出疙瘩，“你他妈的...真会给我找麻烦！不行，我得再研究研究...”
    “哎呦不能研究了，这是最好的！”幕僚痛心疾首道，“大人，他要有点别的动作咱们没法应付啊。您得想啊，现在净天卫某图玄甲军的实力已经开始出手了，老国公那边一丝一毫的消息都没给您传过来，说不定被控制了。”
    “魔泉也不闹了，我说句的难听话。您这五纹六纹哪怕七纹的高手朝廷也未必看得上啊，那老百姓使劲生，生不出高手还堆不出普通士兵吗？您一个人能打过一千人吗？”
    “个人武力再强对朝廷而言不值钱了，普通人也一样能统兵。这个节骨眼，也没有仗可打，咱不求往上爬...能全身而退那不就赢了吗？”
    “只要做了这个净天卫...咱们就有大把的时间图谋后路。”
    “怎么图谋后路？”师青蹙眉道。
    “简单啊，以后咱们再找上面要钱就别修城了，太容易露馅。”幕僚顿了一顿，道，“修路，修路好！咱们真修，年年修！免费的人不有的是吗，从大牢里调呗，牢里的不够从百姓那补一批拉到牢里。”
    “这两年不还有不少病死饿死的没给朝廷报嘛，也别报了！就当献身建设，活人干活，死人走账，一举两得了。”
    “咱们这银子该怎么赚还怎么赚，等您任满了，咱们回王城买个大宅子再纳上几房小妾就是功成身退呀。”
    “他妈的！有这种好主意你怎么不早说，非等现在出事才放屁！”
    “哎呀...”幕僚长吁短叹，“修路这事不太好批嘛，路再破也不是不能走...修城就简单多了，再说以前惯例都这么干的，也没失败过啊。”
    “大人，别的事都往后放放，这京天卫您是杀还是不杀啊？”
    “杀！除了杀他...也没别的好办法了。怎么就卡到这个时候了，一点风声都没有...”师青满面纠结，“等会我出城，如果有人找我，你就说我暂时不在，晚点回来。修路那个事你上点心，找个合适的借口，没几年好搂了！”
    “大人放心，我这辈子认定您了，誓死追随！”
    师青嗤了一声，将手放在唇边。
    一声清脆嘹亮的口哨吹响，城中一只雄鹰腾空而起。
    在天空短暂盘旋过后，落在了师青肩膀。
    师青看着雄鹰，吹了几声短促的口哨，随即右臂一抖，雄鹰极速腾空朝着陆明轩消失的位置赶去。
    .....
    林中，三人极速穿行。
    苏烬背着云怜，身侧是杜文彦。
    而陆明轩则在最前方探路。
    山中有凶兽，而他的直觉最敏感，由他来再合适不过了。
    三人狂奔了一段，地势起伏已经开始变大。
    直到杜文彦体力耗尽，苏烬才出声：“可以了陆兄，休息一会儿吧。”
    陆明轩叉腰回眸，鄙夷的看着杜文彦：“真是文人最没用，跑这么一会儿体力就不行了。照你这个拖后腿的速度，翻过这里两天都翻不完。”
    杜文彦憋得脸颊通红，但也没法反驳什么，毕竟自己确实是拖了后腿。
    苏烬道：“你少说两句吧，没有杜兄咱们往哪走都不知道，你能带路？”
    陆明轩无话可说，蹲在地上休息。
    山高林密，房车放不出来。
    苏烬坐到陆明轩身边拿出烟准备开抽，打火机刚拿出来陆明轩手也伸了过来。
    “给我来一根。”
    “呐，这么快就学会了？”
    “其实我还是觉着有点恶心，但既然是仙界的东西我当然得多体验了！”
    很快，两人开始依靠着大树吞云吐雾。
    杜文彦抱着云怜在一旁眼巴巴的瞅着，心里莫名有点不是滋味。
    那东西虽然气味极其难闻，但应该不是坏东西。
    吴兄跟他相处这么长时间竟然从没给过他一根，反而是陆明轩这个货，俩人刚接触多久就一块抽上了。
    “吴兄，我也想来一根！”杜文彦没忍住，开口求烟。
    苏烬想都没想道：“没你的份，这对你身体不好，抽烟也是有门槛的。”
    “.....”
    见果断被拒，杜文彦瘫坐在地，陷入沉默。
    抽了半支烟，陆明轩眯眼仰头看天。
    “啧，哎！哎！我有点感觉了...晕晕乎乎的，昨天抽的我直恶心，没这感觉。”
    “昨天那点烟全让你咳出去了，能有感觉就见鬼了。”
    苏烬吐出口中残余烟气道：“趁着现在有时间，你给我讲....”
    话说一半，苏烬突然低下头。
    陆明轩已经弯腰看向他脚踝，伸手去扒拉。
    “哎，你这袜子有点意思啊...”
    “滚一边去！”苏烬炸毛，屁股赶忙挪向一侧“你给我放尊重点啊！”
    这什么毛病，自己这袜子又被人盯上了。
    陆明轩眼珠盯着袜子边缘：“我看看，你这么小气呢？之前还没注意，你这袜子挺白挺服帖啊...仙界袜子？”
    “行行行，别扒拉了，回头我送你两双。”
    “我也要。”杜文彦突然插言，直勾勾盯着苏烬。
    “给你！也给你！”苏烬气笑。
    “你刚才要说什么，接着说吧。”陆明轩抬起头问道。 第141章 秘密教学    “术道，你之前说教我学术道，现在应该能传授给我了吧？”苏烬直言道。
    陆明轩无奈：“你还真想学？看来确实是仙人赐福对修炼完全不懂，你已经修了武道没有办法再学术道，我之前没有骗你。”
    “术道修元息重经脉，武道修肌理重内劲，你的身体极强更适合走武道，再说马上就世界末日了，让你学你也学不出什么像样的东西啊。”
    “你废话怎么那么多呢？赶紧教。”苏烬一味催促。
    陆明轩烦躁道：“行行行，你要学不出什么别赖我啊！我看你这样连元息都感受不到，我先帮你行气，让你感受一遍运功路线，把你的手伸出来。”
    苏烬伸出右掌，陆明轩将左掌贴过。
    刚一贴合，一股热流便从陆明轩掌心传导到了苏烬掌心，随后继续向内游走。
    “有感觉吗？”陆明轩问。
    苏烬点头。
    “那还行，不算一点天赋没有。”
    陆明轩一股气，继续发力！
    热流在体内经脉之间游走，直到游遍全身，陆明轩收气。
    “刚才就是我们净天卫秘传的重元功运功路线，平日多加练习运功气脉不能不断增长壮大。对于体力恢复伤势疗养都极有好处。壮大到一定程度就可以外放伤敌，你现在连一纹的水准都没达到，所修的元息无法外放。”
    “不过么...长期练下去对于保健养生还是很有效果的。”
    “那第一缕元息怎么练出来，你收走了我就没有感觉了，我该如何运功？”
    “所以说这就是个人天赋喽。”陆明轩耸肩，“第一缕元息可以说是入门重元功的最大一道坎，过了这道坎才算踏上修行路，才有资格被净天卫看上，当然想要加入起码要二纹的水准。”
    “你不能帮帮我吗？既然能帮我运功，给我留个元息种子什么的？”苏烬问道。
    “可以。”陆明轩再度抬手贴上了苏烬的手掌，“通常而言净天卫培养新人，都会用这种方式先让学徒领对元息有一个基础的了解。但是借来的元息一旦脱离输入，在你体内停留不了多久就会消散。”
    “趁着元息还未散开，你集中意念引导，可以自己走一遍运功路线。”
    苏烬闭目，仔细回忆着刚才的运功路线开始行气。
    意念集中催动之下，元息开始在体内游走。
    三十秒过后，苏烬睁眼。
    陆明轩道：“成功了吗？”
    “没成功，我忘了怎么走，你再引导我一次。”
    “别学了吧，学不会的...一两年你也未必能掌握。”
    “别废话！是不是想变大树了！”
    “真服了你了...”
    .....
    连续折腾了三十多分钟，苏烬终于勉强记住行气路线。
    依旧是引导着陆明轩的元息在气脉之间艰难行走，没有陆明轩的外力加持，自己似乎推进的格外困难。
    终于又过了将近三十分钟，全部行功路线走完，苏烬长舒一口气。
    “你这速度太一般了，没什么修炼天赋。”陆明轩在一旁嘲讽。
    苏烬正待回话，猛然看向右手！
    一直存在在右掌背的薪火印记莫名开始浮现发热！
    体内已经耗尽的元息死灰复燃，汹涌的在气脉之中游走。
    甚至激荡的体内产生一股连绵不断的痛感。
    苏烬直勾勾看着掌背，额头生汗。
    陆明轩瞧出不对劲，看看他又看看他的右手道：“哎，你怎么了？不至于吧，学不会很正常，就算你是天纵奇才也不可能在这么短的时间掌握。你不会是以为你见过仙人，这方面就跟别人不一样吧？”
    陆明轩口中话说完，苏烬猛地吐出一口气。
    薪火印记的灼热感已经消失，取而代之的是体内汹涌的元息。
    苏烬起身，抬头朝四方张望寻找太阳。
    此刻，就连杜文彦也觉察出不对劲，赶忙上前询问。
    “我没事。”
    苏烬抬手阻拦，压抑着胸中激动。
    元息之力，他已经掌握了！
    而且基础已经被提升到了一个极度雄厚的程度。
    不过...自己身上的异能好像消失不见了，现在光线对他的体质似乎没有了加持。
    找到一片树荫较重的位置，苏烬坐在暗处，默默体察。
    不消片刻，心中已经确认。
    阴阳力速转换的异能已经没有了，现在被重元功取而代之。
    还能换回来么？
    心念骤起的下一刻，薪火印记再度发热。
    全身气脉元息顷刻消失，一股轻盈之感充斥全身！
    再度动念，身体变重...汹涌元息重归体内。
    苏烬嘴唇颤抖不止，狂喜充斥心中。
    明白了，简单尝试他大概已经能明白了。
    管家完全没把薪火印记说透彻，这东西不是那么简单的！
    每掌握一种力量体系，薪火印记就会把力量体系的基础提高到当前的实力基准。
    简单点来讲，自己玩游戏如果选的是个战士已经升到了十级，那一旦掌握魔法会瞬间切换成十级魔法师，只是尚且没有掌握法师技能，这技能就要靠自己来磨炼了。
    只是掌握的力量体系无法兼顾，一次只能用一种，需要切换使用。
    但这点看目前不是什么障碍，因为切换速度极快。
    如果这个能力没有上限，自己每到一个世界就可以掌控一种力量体系，那对未来的战术搭配几乎是无穷无尽可以覆盖所有范围。
    每一次基础实力的提升，都会带动全力量体系整体提升！
    如果猜测是正确的，自己之前掌握异能的实力大概在三纹的水平，现在的重元功...应该就是三纹的境界。
    切换回重元功，苏烬快步走向还在满头雾水的陆明轩。
    “你到底咋了？”陆明轩开口便问。
    “你先别说那个，帮我检测一下我现在的元息是个什么实力。”苏烬伸出手掌。
    “还什么实力，你没实力...”陆明轩说着搭上了苏烬的手，瞬间脸色大变。
    见了鬼似的望着苏烬，惊呼出声：“不是....这怎么回事？”
    “什么水平你告诉我就行了！”
    “三...三纹...”陆明轩哆哆嗦嗦道，“还不是一般的三纹水准，这是三纹上层的元息水准！为什么，你刚才明明连元息都没有，怎么突然变成这样了，这不合理啊！” 第142章 天谕观五大秘术到手    苏烬的笑容逐渐嚣张..
    之前的猜测是对的，他的基础实力就是三纹的样子，学会新的力量体系，薪火印记已经把它提升到了同等水准！
    如果能学会武道内劲，那自己或许将瞬间拥有三纹武道的力量基础，光线转换力量异能的缺点已经完全被克服！
    “怎么回事，你到底怎么做到的？”陆明轩不可置信的一遍遍询问着。
    等到苏烬回神，随口应付道：“仙人赐福，赐福啊。”
    “卧槽!”陆明瞪大了眼睛，“我他妈学了将近十年才到你这个水平，你一个仙人赐福就三纹了！给了你一大堆东西还不够，修炼天赋也给？他是不是把家都打包给你了！”
    “说了你也不懂，仙人就是这么大方，你觉得是好东西人家不觉得。”
    “仙人...”陆明轩一阵心酸，茫然四顾，“怎么没让我碰上仙人呢...凭什么，救世主也没我的份...”
    苏烬笑着拍了拍他肩膀：“相信我兄弟，真有我的遭遇，你不会觉得这是什么好事。有时候傻乎乎的活着反倒是种幸福，可惜我已经没机会了。”
    “说他妈什么呢...跟我显摆是不是！”陆明轩瞪眼。
    “恭喜啊，吴兄。”杜文彦上前笑眯眯的庆贺，“虽然我没听明白怎么回事，但是你现在已经学会天谕观的功法了，那应该多掌握点秘术，这对咱们而言是好事啊。”
    “谢了杜兄，你先带云怜休息一下，等我再研究研究咱们重新出发。”苏烬拿出一兜零食递给杜文彦。
    杜文彦颔首接下零食转头走向云怜。
    陆明轩的情绪明显还没缓和回来，苏烬拿出烟递过。
    两人继续抽烟。
    三分钟后，一支烟抽完，陆明轩叹道：“真没想到...这奇遇真是令人羡慕啊，仙人随手指点就能抵的过凡人十几年苦修，你说我努力有什么用呢？我不如早点带着包袱满世界找仙人了，连游山玩水都有了。”
    “还有机会的陆兄。”苏烬安慰道，“等咱们找到沈御风，解决了麻烦，仙人再出现你不也有赐福了吗？你天赋比我好，能力比我强，到时候拿到的赐福我都不敢想。说不定直接就把你带到仙界修炼了。”
    “啧！也是哈...是这回事！”陆明轩狠狠一鼓气，心里终于平衡。
    “好，既然你已经有了三纹重元功的水准，那天谕观的秘术你已经有资格学习了。”陆明轩抬起手掌道，“如何外放，施展速度如何，取决于你的练习程度。”
    “你虽元息基础深厚，但秘术的实战应该不会达到正常三纹该有的水平吧？”
    “应该是没有的，我需要从零开始学起。”
    “好，把你的手掌与我对准，我教你基础的术道秘法。”
    二人手掌相贴，陆明轩边引导边道：“天谕观术道五大密术，第一技也是最常用主攻杀秘术，名为风刃斩，我之前对你用的就是这一招，以元息化刃，攻敌于三丈之外。”
    “第二技名为钻风指，指劲伤人，距离远超刃风。第三技，气缚环缠绕敌人四肢等各处，阻其行动。”
    “第四技，玄气盾，以元息化盾抵挡对手来势。还有第五技乘风纵，可以提高速度。”
    伴随着陆明轩一一讲述，运功引导，苏烬蹙眉尽力记忆。
    直到陆明轩收势，苏烬才道：“太多了，一时记不住啊，我只记住了气缚环。”
    “记不住很正常。”陆明轩道，“练个一两天就都记住了，但是想要发挥出相应的威力，那便要以年为记进行练习，天赋好一年算有小成，三年中成，八年方有大成。一般的净天卫虽然五大秘术都有涉猎，但主攻也就一两项。”
    “那你呢？”
    “我全部熟练掌握。”陆明轩傲然道。
    “除此之外呢？”
    “除此之外就全靠个人领悟用法，一般创出绝招也都不会告知天谕观，都是师徒传承，毕竟人人都有自己的秘密。”陆明轩继续道。
    “不过，这五大秘术越学越强，穷尽一生也是练不到尽头的，且久历时间考验，自己创的再好也很难比得过，自创招数只能说出奇制胜吧。”
    “既然你已经记住气缚环，那就先学这一招，毕竟贪多嚼不烂，你对着树枝施展一下我看看。”
    苏烬点头，看向头顶树枝发力！
    无形之中，一股力量袭向树枝...快速拧掉了一片树叶。
    陆明轩莫名露出一丝笑容，心里舒坦了不少，紧跟着解释道：“元息外放，气转成环。这招本意是为了限制对手的行动能力，施展的距离越近效果就越好，面对活物基本没有杀伤力。”
    “但即便是初学者，也能轻易拧掉胳膊粗细的树枝才对，你基础太差了！拧掉一片树叶说明已经了解了施展方法，离实用差着十万八千里呐！你要是今天拧断一根树枝，才算勉强入门。”
    听陆明轩酸了吧唧的阴阳怪气，苏烬倒也不气馁。
    毕竟这一点早有预料，有了雄厚基础做加持，技能练习应该很快。
    不多时，三人继续上路。
    .....
    天空雄鹰飞驰，鹰眼下视，直接锁定山林之中三人身影。
    双翅一抖，折身返还。
    等到扑簌下落，已是出现在师青面前。
    临出城前为了能加快速度，师青官方配发的甲胄换上了一便装外加轻薄内甲。
    背后背着一柄拆成两截的长枪，腰间佩着刀。
    雄鹰发出短促的鸣叫。
    师青顿觉不对，喃喃自语道：“四个人，还真不是一个人来的...”
    妈的，竟真叫师爷给说中了，这是联合查案啊。
    山里有四个人前行，可明明只有一个五纹的净天卫到千山城。
    另外三个人不露面是什么意思，难道是为联合查案做准备，还在检查部署环境？
    如果真是如此，他们可能会预想到跟自己起冲突，提前在山中准备安全庇护所。
    事情起变化了。
    如果只有一个五纹的净天卫，自己利用身份之便，再接近斩杀并非难事。
    可有四个人那就麻烦了，先不能直接暴露，找到他们观察一下具体情况为好！
    思索片刻，师青再一抖手，已经是鹰飞长空...只是这次减缓了速度。
    以鹰作眼，想要在这附近寻找到目标并非难事。
    此鹰乃是他从小养育到大，虽然还达不到朝廷驯养的珍兽的程度，但是灵智也绝对不俗。
    已经帮他屡次避过险境，这一次...也不会意外！
    跟随着雄鹰飞行的轨迹，师青抬腿狂奔，厚实的土地被蹬踏出一个又一个浅坑。
    尘土风中飘扬.... 第143章 团队矛盾    日头渐渐下落，天色已经开始黯淡。
    这山中密林非比寻常，大半夜也无法再快速赶路。
    用无人机检查了一下周围林中环境，直到寻了一处相对开阔的地点，苏烬才放出房车。
    见到房车出现，陆明轩立刻喜上眉梢。
    “赶紧的，把吃的拿出来！饿死我了。”
    “你这怎么跟饿死鬼托生的一样，天天就知道要吃的。”苏烬拉开房车侧面长桌。
    “我是被你们饿坏了！现在都落毛病了，嘴里不嚼点东西，感觉心里慌得不行。”陆明轩叉腰叹气，“你坐外面干什么？上里面吃去啊。”
    “别吃我储备粮了，周围也安全，咱们吃点别的。”苏烬挑眉一笑，“地地道道的好东西，咱们吃烧烤。”
    “烧烤？”陆明轩口水逐渐分泌，小眼神一变，动心了。
    烧烤也行，仙家的东西虽然美味...但是吃多了他总莫名觉得没有正经吃饭的感觉，像是不食人间烟火了。
    “烧烤行，我爱吃烧烤！”
    “你在附近捡点柴火，咱们生火。”
    “彳亍！”
    陆明轩麻利的去捡柴火，杜文彦见他走远，上前道：“吴兄，你觉得陆明轩这人现在可靠么？”
    “怎么，你还不放心他？”
    “那倒没有，我觉得他傻不拉几的，怕给咱们惹出意外。”
    “也不是吧，就是太馋了。”苏烬笑笑，“你跟云怜先休息一阵吧，我练练招数。”
    杜文彦颔首，拉扯云怜坐进房车看动画片。
    室外，苏烬一人独坐，目光瞧准树上的枝条，施展气缚环。
    哗啦啦...拧下一把树叶。
    这一路上虽然没有时间练习，但心中也是揣摩回味许久。
    看来用心演练还是有些成果的，第一次练习只能拧下一片树叶，这都能拧下一把了。
    而且树枝还在跟着晃悠...施展秘术的速度也不慢。
    或许不能用它禁锢住敌人的行动，但是能造成一些轻微骚扰也是极好的。
    思索了一下刚才的疏漏，苏烬继续练习。
    直到陆明轩返回，树上的一棵细枝终于咔吧一声被气缚环折断！
    “呦，还不错嘛。”陆明轩丢下干柴，道，“手指粗细的树枝能折断，离入门已经不远了，你再多练几次应该就能折断手臂粗的了。”
    “难得你能夸我两句。”苏烬意外道。
    “哎，我这可不是夸你啊，你有十分的力现在连一分都施展不出来。”陆明轩道，“而且你切记死物是死物。如果跟武道高手对战，你这点力量都不需要人家使用内劲，光是肉体之力一冲就散了。”
    “短期内你施展的气缚环维持的时间很短，一旦遇上对手成功施展此技，我建议你多来几环才算保险。”
    “多谢指点...生火吧。”
    ....
    日头下落，天边仅剩一道余晖。
    火堆已经在空地上升起，苏烬拿出瓶瓶罐罐的调料，还有一口吊锅架在上面烧。
    烧烤之余还能煮个火锅。
    这些天吃下的方便面调料袋子他都没扔，毕竟里面的油水料渣都没挤干净。
    里面那点东西攒吧攒吧加点脱水蔬菜还能煮锅汤。
    不仅是调料袋子，就连空饮料瓶他都没扔。
    食物还有很多，但是未来的日子也长。
    按照本地土鳖的没见识程度和美食匮乏程度，自己这点物资在未来说不定能起到奇效。
    能省着用还是省着用比较好。
    很快水煮开，苏烬撕着方便面料包不紧不慢的刮着调料袋，时不时在锅里涮涮刀。
    陆明轩难得的没有说话，眼巴巴的瞅着锅。
    直到调料刮完，苏烬瞥了一眼汤锅又往里丢了一撮盐，最后才放入脱水蔬菜。
    豁楞豁楞...
    陆明轩终于忍不住开口：“咋就汤汤水水的，干的呢？不是说好了吃烧烤吗？”
    “急什么，烧烤材料不多，不够咱四个人吃的。你们先喝点干粮，吃点面包，我去收拾一下肉。”
    苏烬说着，丢下几袋几乎快被车轮子压成饼干的切片面包，起身走向不远处的一棵树。
    伸手摆下树枝，开始用小刀刮削，紧接着又开始拿出马腿剥皮处理...
    陆明轩拿着面包眯起眼细嚼，吃了一阵感觉气氛有点不对。
    杜文彦跟云怜没有一个人愿意搭理他。
    目光在姐妹两人之间扫了两下，陆明轩拿着面包没话找话：“哎，你说人神仙这饼咋烤的呢？就是香！甜香甜香的。”
    杜文彦扫了他一眼，低头继续吃面包。
    “嘶！”陆明轩眉头一皱，“我说杜兄，以前咱俩是有点过节。但我也没真找过你麻烦吧！咱俩也吃过饭，你怎么总对我这个态度！”
    “就因为你妹妹是宿灾是吧？那我也没虐待过她吧，我这两天就看出来了，你总对我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。”
    “那以前的事都过去了，现在情况都这样了是吧。咱还闹什么别扭啊，一点大局观没有，那以后万一见着仙人了，你说你对我这个态度...”
    “天谕观到底在抓捕宿灾干什么？”杜文彦忽然冷声道，“为什么要迫害那些无辜的女人，杀了她们到底对你们有什么好处？”
    陆明轩脸上表情渐渐消失，沉吟片刻后才道：“我真的不知道，我只知道宿灾是不祥，杀宿灾可以镇压魔泉...我接到命令只负责抓捕，其余一概不问。”
    “你既不信仙人，又怎么会相信这一套说辞？”杜文彦冷眼朝他看去，“别告诉我你从来没想过。”
    “我想过，可是这些年大肆搜捕宿灾，魔泉看上去也确实没有以前记载的猛烈了。情况摆在我面前，容不得我不信，”
    陆明轩说完，叹息道：“杜兄，我真的不知道魔泉跟宿灾...也别叫宿灾了！我不知道魔泉跟你妹妹这样的人没有关系，否则我也不会干这种事。我陆明轩就算再没品也不会欺负一些弱女子吧！”
    此句说完，苏烬拎着插有马腿的木棍返回。
    将马腿插在火堆旁，道：“杜兄，帮我看看火。我刚才想起一点修炼上的事，需要跟陆兄商量一下。”
    说罢，苏烬朝着陆明轩摆了摆手。 第144章 异界美味烤马肉    二人行至暗处，陆明轩开口便问：“吃饭呢，还修炼什么？”
    黑暗中，苏烬眼里目光闪烁。
    刚才准备马腿的时候他已经切换回异能状态。
    二人间的对话他听得清清楚楚。
    “陆兄，我不是修炼，我也是想问你同一个问题。天谕观的人搜捕宿灾到底在做什么？”
    陆明轩满脸为难：“你们一个两个的干嘛啊？你是不是也有亲戚是宿灾？”
    “没有，你到底知不知道？”
    “我他妈天谕观首席，能不知道吗！”
    “那你刚才怎么不说。”
    “我...”陆明轩一阵气急，“你叫我怎么说，杜文彦他妹妹是宿灾。这几天我总感觉他想整死我，我怕说了他哪天别起心思阴我一把。”
    “那你跟我说吧，我也很好奇，绝对不会告诉他，咱们这个团队不能因为一点小事就分崩离析。”
    “哎...你可得好好劝劝他，我现在可没想杀他啊！他老对我这个态度，以后见到仙人阴我一手，我可没地儿哭去，他那小嘴在酒桌上叭叭叭的可能说了。”
    “赶紧说吧，我肯定帮你。”苏烬无奈。
    “其实...天谕观抓捕宿灾最重要的一个原因就是...”陆明轩犹豫了一下，最终还是道，“用她们的血炼丹，炼制出来的丹药能加速修炼！这些丹药只有天谕观能炼制，玄甲军跟净天卫都在使用！”
    “原来如此，跟我想的差不多，没有实际效用你们也不会费劲巴力干这种缺德事。”苏烬自言自语说完，抬头看向陆明轩，“哎？你就没觉着这事儿挺缺德吗？我看你也不像那种丧心病狂的人啊。”
    “我有时候是觉得挺缺德...但我也觉得没什么不对，从小别人就告诉我宿灾是不祥，跟魔泉有关系，虽然我一直都挺怀疑这种说法。”陆明轩一副有口难言的表情。
    “我知道这很矛盾，但我就是这么想的，我没什么接受不了，血丹我从小就吃，身边人都吃！”
    “再说天谕观的丹士怎么炼丹，怎么抽血我都没见过...我就想修炼有错吗？！”
    “能理解，我完全可以理解，人活着就得矛盾，不可能所有人都一直做对的事有正确观念对吧？矛盾说明你还有救，你是个好人，傻子才自洽呢。”
    “太对了！真的老吴，我觉得你说话就是中听，比醉花楼的婊子说话还中听。”陆明轩满脸认同。
    “你还是别说话了，我看你就是他妈吃人血脑子快吃出问题了。”苏烬叉着腰，伸头朝着杜文彦那边看了一眼，“陆兄，云怜差点因为天谕观死了，文彦也是拼了命去救，烦你是应该的。这事你就咬死了说不知道，咱们团队和谐很重要啊。”
    “这还用说，你看我像傻的吗？”
    “你简直就是大聪明，可我就怕你有时候不聪明。”苏烬说完朝着火堆方向走去，“走吧，这事儿就过去了，咱们以后甭提了。”
    “等一下。”陆明轩伸手拉住苏烬。
    “又怎么了？”
    “抽一根再回去。”陆明轩伸出两个手指头在嘴上比划着，“杜文彦看我不顺眼，尤其是抽烟的时候，他是受不了那味吧。白天找你要烟抽，肯定是阴阳我呢。”
    “有道理，当着孩子面抽也不好...陪一根！”
    ....
    篝火旁，一盆红烧牛肉风味蔬菜汤已经被喝光。
    三人的眼神紧随苏烬手部。
    马腿架在篝火上，被炽热温度不断炙烤。
    刷上油，伴着撒料滋滋声不绝于耳。
    油脂顺着肌理缓缓滑落，空气中弥漫着一股原始而浓烈的肉香。
    那是血气、焦香、和脂香混合的野性味觉。
    “差不多了。”
    转动了一下木棍，苏烬拿出小刀划开马腿。
    鲜嫩的肉层在刀下分明可见，带着刚刚溢出的肉汁被挑在刀上。
    肉片被放在云怜的碗里，紧跟着苏烬又割了一片给杜文彦。
    最后自己割下一片，颤颤巍巍送入口中。
    一口咬下金黄焦脆的外皮，很快牙齿陷入软肉！
    苏烬嗯了一声，眼神大亮！
    这感觉，像是咬开了一层滚烫的油囊，满嘴肉汁爆开！
    香！野性喷涌的香！夹杂着一丝血腥味到了嘴里变成了极致的鲜！
    整个口腔几乎都被肉汁和浓香占据。
    苏烬吃着肉，心里不禁生出一股悔意。
    吃了那么多天印度汤圆，突然吃起这烧烤有点绷不住了。
    没想到异界野马这么好吃！早知道就不带太多工业食品，也这不至于没地方放下那匹马，就拿了一条马腿。
    还有三条...全浪费了！
    “你们仨吃上了，我的呢？！”陆明轩看着三人吃的口齿流油震怒开腔。
    苏烬又掏了把小刀丢给对方。
    陆明轩拿到小刀立刻急不可耐，挪着屁股坐到了苏烬身边，开始割肉大快朵颐。
    马肉入口，陆明轩狠狠一闭眼。
    “香！太香了！！！没想到世界上有这么好吃的东西，我以为面条已经天下无敌了，这是什么仙兽的肉？”
    “仙兽？”苏烬呵呵一笑，“这哪是什么仙兽，这是我打的野味儿。”
    “野味？”陆明轩一愣，“如此野味...那必然是少见的凶兽，到底是什么？”
    “什么凶兽啊，就是一匹马，这是马腿你看不出来么？”
    “马？”陆明轩又一愣，“吃马可是大罪，我还真没吃过，原来马肉这么好吃！你从哪弄来的？”
    “都说了是野味，是野马呗。”
    “嘶，哪有野马啊。回头我也得整点，你从哪打的野马。”
    “就在无念河河边，你追我那一块。”
    “啊...嗯！！？”陆明轩嘴里嚼着马肉突然惊醒，情绪激动道，“无念河边？什么样的马！”
    “至于吗你？我怎么记得住什么样的马，一匹野马而已。”苏烬看乐了，伸手一指不远处，“皮还在那呢，你拿去参考吧。”
    快速咽下马肉，陆明轩快步跑到马皮旁边。
    伸手捞起马皮摸了一下。
    那细软的马毛，滑腻的手感...陆明轩捧着马皮，脑海中铜钟巨响！
    马...这是天川马？我师父的马，我的马?
    他眼角逐渐湿润...下一秒惨叫声传遍山林。
    “开什么玩笑！！”
    ..... 第145章 名侦探师青    “不好！”
    听到陆明轩的惨嚎声再结合他之前的反应，苏烬立刻察觉不对。
    拿出小刀赶快噶肉，杜文彦也捡起小刀跟着快速分割。
    等到陆明轩气冲冲返回篝火旁，马腿上的肉已经被割下大半。
    “别他妈吃了！”陆明轩悲愤大叫，“我的马，这是老子的马啊！天谕观第一宝马...这是我师傅的爱马，就这么让你们活生生的弄死了。”
    “荒谬，你在胡说什么。”苏烬淡定如常，“这匹马是自己撞死在车上的，而且当时马鞍子缰绳都没有，你别告诉我你们养马这些东西都不装。”
    “鞍子跟缰绳是我卸的...”陆明轩悲呼，接着蹲身捡起马腿，走向他处，“你们谁都不许吃！我师傅马没了...”
    说话之际，陆明轩已经走远。
    苏烬三人面面相觑，杜文彦低声道：“咱们回车上吃吧。”
    “彳亍。”
    ....
    远处的树杈上，师清蹲守，眯眼瞄向篝火。
    陆明轩...那个人竟然是陆明轩！
    天谕观首席，年轻一辈公认的第一高手，与世子爷沈御风齐名。
    竟然是他来亲自查案，看来天谕观要拿下千山城的决心非常之重。
    否则不会派出如此重量级的人物出现。
    如果说自己要对付他，那把握还是很大的。
    就算同境界之间，实力差距也是天差地别。
    所谓天才，一辈子没走出过几次王城，跟别人对练也都没有下死手。
    久经沙场的高手，跟这种废物完全不一样。
    如果只有他一个人，刚才要不了多久就能做掉。
    可偏偏还有另外三人...那三人背对着自己，看不清模样。
    而且有一个小孩,这组合总让人觉得哪不对劲。
    眼下动手是必须的了，但是要观察那三人的情况。
    四人分散一一解决是最好的，倘若那三个人实力不强，先手做掉陆明轩其他的慢慢料理也简单，
    师青还在观察，正等待苏烬三人转身。
    就在苏烬刚露出侧脸的一刻，三人接连消失在树林中。
    师青一个王八伸头，眼珠子瞪得溜圆！
    不是...人呢？怎么莫名其妙消失了...人去哪了？
    明明刚才就在眼前，怎么走两步人没了？这不对吧!
    一缕慌色浮现师青眼中，但情况还没完全失控，只得按耐下情绪继续观察。
    不多时，陆明轩返回，左右抬头查看，抹着嘴上的油花走向房车。
    没走两步，师青全身一抖，引得树枝晃动不断。
    人没了！又他妈的没了！为什么消失了？
    师青啃着手指甲，面对诡异现象一时无措。
    这到底是什么情况，完全看不懂，明晃晃的人不见了，难不成是有什么特殊手段？
    现在是下去查看还是...
    不行！眼下绝对不能上前，否则危险极大，暂且蹲守观察。
    ...
    一夜过去，四人洗漱完毕走下房车。
    陆明轩跟在苏烬身后逼逼叨叨：“吃了我的马，我回去没法跟师傅交代。你得赔我罐头，我要肉罐头...”
    “真他妈麻烦！吃你点马肉还讹上我了，你吃我那么多东西我也没说什么，念叨半宿了，赔给你行了吧！”苏烬一把摔上车门。
    “那你拿来啊，光用嘴赔啊。”
    “我现在给你你也拿不了，想吃的时候你再找我要。”
    “我现在就想吃。”
    苏烬抬手收起房车，一行人继续向前行走。
    后方，盯梢了一宿的师青，僵硬的面庞终于有所变化。
    眼里闪烁着从未有过的恐慌。
    昨日天黑，他没看清。
    现在天亮了，他终于看清看明白，那四个人为什么消失了！
    空地上好像有一个房子，而且房子是隐形的。
    陆明轩纠缠的那个人身份好像比他更高，而且那隐形的房子竟然可以被他随手收走。
    那是仙家法宝，还是天谕观不为人知的秘宝？
    这一刻，师青的心跳开始疯狂加速。
    一种冲动，强烈的本能冲动在酝生，甚至已经遗忘了来时的目的。
    可以随身携带，而且隐形的房子，这种异宝倘若拿到手，那是何等的美事！
    只是不能轻易下手，四个人的情况仍旧没有摸清，需要继续跟随。
    尤其是那个只露了半脸的年轻男人，看年纪应该不会太强，哪怕是天才四纹也到头了。
    可是陆明轩的态度又十分可疑。
    如果他也是五纹甚至强过陆明轩，这一仗根本没法打，那就只能撤退再想办法了。
    ....
    一晃又过半日艰难山路，杜文彦体力耗尽。
    四人原地休憩，碍于周围环境，这次倒没有取出房车。
    苏烬抬手掀出一张露营布铺在地上，拿出一堆食物供几人享用。
    自己则是坐在一旁默默练习气缚环。
    紧随其后蹲守在树梢上的师青，此刻终于远远看清了几人的脸，一时不仅面色大变，心中掀起惊涛骇浪。
    那三个人...那三个人不是全国通缉犯吗！
    自己目力虽强，但是因为隔的远不敢说看的特别清楚。
    若是一个人看着眼熟他也不会往这方面想，可三个人看着都眼熟，那问题就大了。
    尤其是其中还有一个小孩子，这个组合除了三名全国通缉犯根本不可能再有别人！
    为什么陆明轩会跟这三名罪犯混在一起。
    情况如此，真相恐怕只有一个！
    师青额头青筋爆跳。
    他跟师爷的预测完全是正确的，所谓的全国通缉根本就是一场上层争权夺利的阴谋。
    那三个人根本就无关紧要，而是天谕观找事用的借口。
    当下看来这四人出现在这里的原因已经昭然若揭！
    围绕着千山城乱转，陆明轩大概是想将三人先设法送入城中，自己以调查案卷为由顺理成章入城。
    之后利用那三人拖延时间、扰乱注意力，来摸自己的案底。
    等到最后拿到自己的贪腐罪证再名正言顺的带走‘案犯’，去下一座城攻城略地。
    看这四个人的行动逻辑，轻松愉快的态度，应该不只是第一次办这件事。
    在千山城之前，或许这支小队已经掌握了几处玄甲军的驻扎势力的软肋。
    这么肆无忌惮，要么是老国公真被困住了，要么就是彻底被蒙蔽了。
    现在轮到老子了是吧！
    “好计谋，好一个天谕观！”师青心中怒火喷涌。 第146章 师青来袭！    “咔嚓。”树枝断裂。
    苏烬活动手腕，仔细回忆手感。
    气缚环进展还不错，昨晚琢磨了一宿，现在已经有实力稳定拧断一根树枝，而且手感不赖。
    每一次使用招数，对于元息的感觉都在些微提升，这种前期的快速增长的感觉对他而言还挺上瘾的。
    周遭树枝咔咔不断被拧下，陆明轩道：“还行，看着挺熟练。不过嘛毫无实用价值，真遇上危险你这点能力完全不够用的，我说句不好听的...你的对手都察觉不到这点力量，察觉到了也根本不会在意，躲都懒得躲。”
    遇上危险...这荒山野岭碰上野兽是容易出危险。
    陆明轩此言一出倒是给苏烬提了个醒。
    “文彦，你懂射箭吗？”
    “他肯定懂啊，天天跟贵族厮混，这箭技不精湛可玩不转。”陆明轩插言道。
    苏烬取出复合弓递给杜文彦：“文彦，你试试此弓箭能不能拉的开，给你拿去防身。”
    杜文彦接过复合弓尝试拉开弓弦。
    用尽全力拉开了一百一十磅的强弓。
    “勉强可以，但是射不了几箭。”杜文彦憋红着脸道，“此弓造型我从所未见，不过着实是一柄强弓！”
    “我试试。”陆明轩见复合弓长相怪异，一时动心。
    杜文彦也不多话直接将弓递给他。
    陆明轩直接一把拉开，挑眉看向杜文彦：“真是一柄强弓，可你怎么能拉开这种弓呢？看你瘦瘦小小的，也没有武艺在身，力气竟然这么大！”
    “杜兄可能是坐在车里时间长了，沾了仙气儿，把弓还给他吧。”苏烬随口插了一句。
    杜文彦本想着找借口，听到苏烬说话长出了一口气。
    苏烬走到他面前，手里拿出瑞士军刀，调整复合弓。
    “此弓也是仙人给的，能调节力度...你现在试试好不好用？”
    调整好拉力，杜文彦再次试弓。
    已经被调节到了90磅，这次轻松拉开。
    “嗯，此弓竟然能调节拉力，好神奇！我现在感觉射几十箭问题不大。”
    “很好，那就这样吧。”苏烬说完又递给他一个箭筒，“这套弓箭就送给你防身了。”
    “多谢吴兄！”杜文彦面露喜色。
    苏烬笑笑，拿出手电筒跟防狼喷雾送给云怜，简单叮嘱了一番用法。
    “都安排完了，碰到野兽咱们也安全一些。你们接着吃饭吧，吃完了早点赶路。”
    ....
    师青仍旧暗中窥伺。
    起初见苏烬拿出一把造型好像有点奇怪的弓箭略微吃了一惊。
    不过看到杜文彦拉弓有些吃力，心里便松了一块。
    陆明轩一个净天卫能轻易拉开的弓，他拉的好像很费劲，说明此人实力远远不足为虑。
    小女孩可以直接忽略。
    至于那个叫苏烬的神秘男人....这个人的实力也不怎么样，修行的天谕观秘传，竟然在练习气缚环，还非常之差劲！
    这人能对陆明轩吆五喝六，说不定是观主的亲戚...私生子也说不定，应该是私生子，否则应该不会派来外出这样的任务。
    现在总算有些好消息，就目前的情况来看，除了陆明轩其他三个人都造不成任何威胁。
    只要能击杀陆明轩，其余的...不过是顺手而为之，还能夺得奇宝！
    最初的计划是亮出身份接近陆明轩再偷袭击杀。
    目前来看，这套计划已经不可行。
    那三个通缉犯跟陆明轩在一起，自己一经出现亮明身份他们肯定会察觉出自己已经堪破了天谕观的布局，从而先下杀手。
    那就只有背面快速袭杀！以陆明轩为主要目标，同时对那个身份特殊的苏烬出手，分散他们注意力。
    战术既定，师青眼神转而锐利，脚下也随之而动，开始在树间快速跳跃前进。
    仅仅几个呼吸的功夫，双方距离已经不足十米。
    最后一跃，师青全力爆发，猛然踹断树干，身形飙射！
    飞扑途中，他左手握住刀柄朝着苏烬狠狠甩去！
    右手伸至背后握住枪柄，拔到身前两截枪身已经瞬间组好成一支完整的长枪。
    树干碎裂声响起的第一时间，苏烬便已经回头。
    同时席地野餐的三人也猛然惊醒，陆明轩头都未回已经在身侧凝结出护盾。
    飞刀带着破空之声直斩苏烬面门，后方还有一个黑衣人，苏烬本能的抬手格挡。
    格挡成功，但奈何刀速太快，外加势大力沉，锋刃已经斩入掌肉之中！
    下一瞬，飞刀被收进戒指空间之内。
    苏烬惊出一身冷汗，顾不得手掌鲜血淋漓，当即放声大吼：“敌袭！带着云怜退开！”
    开口之时已经握住银枪朝着师青便是疯狂射击！
    敌字出口，长枪已经刺破陆明轩的玄气盾，朝着他身前刺来。
    就在枪间间隔陆明轩不足数寸之际，师青心中巨震。
    脚下重踹地面后撤，抬手变招运枪做盾！
    叮叮叮几声脆响，银枪的射击尽数被枪身所挡。
    激发倍增能力，苏烬快速撞开陆明轩...霎时陷入三方对峙的局面。
    “你怎么可能没死?”师青眉梢抖动。
    自己绝大部分注意力都在陆明轩身上。
    可丢向苏烬的那一飞刀他有必胜的把握，现在不但人没死，竟然好像还没怎么受伤...刀呢？
    现在距离拉开，对手也提前有准备...情况变得有点棘手了。
    “阁下到底是谁，为何出手伤我？”苏烬持枪警惕。
    陆明轩也抬起手臂准备战斗，同时冷声道：“看此人的枪术和力道应该是玄甲军，起码有武道五纹的实力。胆敢偷袭我，我穿着净天卫的衣服你没看见吗？你知道我是谁吗！”
    “我不知道你是谁。”师青眸光凝聚，“但这三个叛国反贼我可知道，看来...不只是三个反贼原来是四人，不但是反贼还胆敢冒充净天卫。”
    “今日碰上了我，我正好替朝廷肃清逆贼，拿你们去邀功！”
    陆明轩大怒：“你听我解释，事情不是你...”
    话说一半，苏烬已经拔枪射击！
    九发射击次数已经用光，尽数被师青枪影所挡。
    挨下那神秘的攻击，师青心头大怒！
    他妈的，这王八羔子实力不怎么样，战斗本能这么敏锐。
    自己正要偷袭，他倒先出手了！
    “死！！！”师青鼓足一口气，冲杀向陆明轩。
    银枪射击次数用尽短期已经无法射击，苏烬速退，把战场留给陆明轩，同时大吼。
    “来者不善，打废他再说！” 第147章 野路子战斗专家    有苏烬预警加之陆明轩已然察觉对方杀意，面对师青果断抬臂打出风刃斩，且退且战。
    师青气势暴涨，一往无前冲杀，心中一片畅快。
    一经交手局势已经明了了...自己高估了这些人，更高估了陆明轩。
    “原来你只是初入五纹，实力不过尔尔！”
    陆明轩闻声心绪低沉。
    看对方的战斗风格异常凶猛，早已经晋升五纹许久。
    但这并不代表自己与对方没有一战之力。
    问题是术道武道的高手对决，一个重要关键因素是距离。
    三米之内，术道极难取胜。
    只有距离拉的远，自己的优势才能展开。
    现在这部分优势已经被对方的突然袭击打断，眼下的情势来看，他已经锁紧自己，且林中环境复杂不好展开。
    只能寄希望于苏烬那边给他造成一些干扰，让自己扭转劣势。
    二人激战成团，苏烬快速撤离战圈。
    杜文彦在旁已经张弓搭箭开始支援陆明轩。
    一箭射去，随手便被师青用枪杆挡开！
    虽然主要目标是陆明轩，但是他部分注意力显然还在警戒着苏烬几人。
    尤其是银枪射击给他造成的威胁感不小，那攻击隐秘有力，速度远比箭快。
    初见之所以能挡下还是观察苏烬的起手动作和枪口的位置提前做出预判。
    这完全是一名顶尖战士战斗本能所致。
    林中二人大战，苏烬本想也张弓搭箭支援，但是见到杜文彦不断射箭也未能建功，迅速放弃想法。
    看着颓势不断的陆明轩心中不禁有气。
    这家伙打自己的时候猛的一批，现在遇上真高手反倒水的不行。
    属实洗白弱三分。
    气归气，但是眼下危局还没有解除。
    心念电转之际，苏烬快速盯上眼前大树，疾步踏上树身，口中大喊：“杜兄，你们两个照顾好自己，不要插手！”
    话喊完，苏烬已经攀到了大树顶端。
    在树间跳跃，连续越过三棵树，目光锁定树下战斗的二人。
    “陆兄，快缠住他！我来助你！！”
    陆明轩闻言当即甩手一式气缚环缠绕师青躯体。
    枪风呼啸击碎气环，卷起无数飞叶，师青的动作仅仅被阻滞片刻便继续朝着陆明轩杀来。
    带着冷冽的杀机发出嘲讽：“微末小技还敢卖弄，天谕观五大绝技，气缚环简直就是绝技之耻！小贼，现在束手就擒我还可以留你一条性命，上面那个废物你真以为他能助你？！”
    “鼠辈，可敢与我一战！？”
    师青的嘲讽声落下，苏烬直接一个天降正义杀来！
    长枪猛抖击散了陆明轩的风刃斩，师青冷笑一声调转枪头刺向上空。
    目光随枪头转动，刚移动过去，他便猛然察觉不对。
    苏烬确实在上空，但是双手的姿势格外奇怪，好像推着什么...而且身形在高速移动下模模糊糊的。
    脑中一阵电闪而过，师青顿时惊骇欲绝！
    房子！
    他在拿那隐形的房子砸我！
    天降大宅，这他妈拼了老命也挡不住啊！
    险之又险的一刻，师青单腿屈膝伏身，再度调转枪势，以枪杵地迅速弹开距离。
    随后，苏烬推着房车悍然砸下！
    师青人虽安全撤出，但是长枪不慎脱手直接被砸弯。
    房车即将坠地损毁之际，苏烬紧急刹住动作，重新将车收入戒指中。
    “我草，你这招真他妈猛！七纹高手挨这一下也得死啊。”陆明轩气喘吁吁的发出惨笑，“不过这王八蛋反应还真快，果真是武道高手。”
    苏烬面色阴沉。
    空间戒指妙用无穷，这也是实在没办法了他才用房车砸人。
    且不提房车会不会废，里面还有核弹隐患。
    还是没准备充分，在家的时候应该再买几个钢卷，重新加热附魔，存起来配个蹦床用效果最好，可惜现在说什么都晚了。
    “现在距离拉开，他的枪也废了，赶紧动手不要再给他机会！”苏烬快速移到陆明轩侧方，取出复合弓疯狂射击。
    佩刀消失，长枪损毁，师青心中又惊又怒。
    没想到那个不太起眼的小子能给他造成这么大障碍。
    现在要撤走吗...不行！
    且不提陆明轩逃走后面隐患有多大不知，单就那随身能收纳宅子的奇宝....若能得此宝，今日哪怕身受重伤也值了！
    师青心中火烧，不单是因为怒，还有贪...从来没见过犹如神迹的宝贝就在眼前！
    连续三箭迎面而来，师青轻灵闪身躲过飞矢突袭。
    等到再转过身，右手一抹腰间已经拔出一柄剑脊银白，两刃泛金，寒光闪闪的软剑！
    软剑在空中爆发出一团剑光直接搅碎陆明轩的风刃斩。
    一看软剑出现，陆明轩刹那间意识到了什么，连连挥斩风刃，口中急道：“我知道他是谁了！刀枪剑俱身，他是三锋战鬼师青！”
    “什么来头？”苏烬仍旧射击不断，但是依旧难挡师青的步伐。
    “此人成名已久，乃是镇国公手下有名的战将！五年前我听说过他，那时他就已经是五纹了！”说话之际，陆明轩打出一记玄光术迷惑师青，“我们不是他对手！”
    “哈哈哈哈！既然知道本将的名号，还不乖乖束手就擒！”师青狂笑，“螳臂当车，等我下狠手你们再...呃咳咳咳！”
    防狼喷雾罐被乱剑绞爆，师青短暂被阻滞，苏烬迅速拿出防毒面具戴在头上。
    紧接着提刀便上：“陆兄，给掩护好我！”
    “你脸上戴的...别过去!”陆明轩本想阻拦，奈何苏烬已经冲杀上前，手中枪械直接变换刀形态。
    另一手取出两个大号铝箔复合袋，拼命朝着还被喷雾困扰的师青面门扬去！
    两袋子物资甩完，周遭大范围空气已经被胡椒粉跟辣椒面包围。
    师青本在前冲，苏烬迎头而上两人快速接刃。
    被胡椒面和辣椒粉浓雾包围，师青狂咳不止，心中大声叫苦。
    野路子！对手用的全是妈野路子！
    根本猜不出他会拿出什么，全是突然变出来的，根本难以应对。
    眼睛被迷的已经睁不开了，而且无法呼吸，想要快速撤退，可这里又是山高林密。
    师青心中纠结，苏烬的长刀已经斩到他头顶！
    他耳朵一动，仅凭借耳力和战斗本能，一边躲避陆明轩的攻击，同时挥舞软剑抵挡苏烬。
    金剑银刀，相向怒斩而至。
    火星四溅间，软剑狂卷如蛇。
    直到缠绕长刀，瞬息崩裂…化作金鳞碎雨堕地！ 第148章 秘技-转转回收！    “这是什么刀！”师青大骇，闭目惊问。
    自己的那把丝骨软剑，也是有名的锻造大师打造，而且本就以为卸力见长。
    没想到在对方手中的兵刃下，竟然一回合都没撑过，直接被斩成了碎片。
    “杀猪刀！”苏烬冷然回应，随手丢出房车，奈何空间不太够，正好卡在了两树之间。
    苏烬随之位移，连连挥刀斩击，逼迫师青走位。
    视力损失大半，而且呼吸艰难，对方又屡出怪招。
    师青终于再难支撑，退意在心中疯狂滋长。
    连续避退苏烬跟陆明轩的联手攻击，最终忍不住恨声道：“你们狠！你们够狠，给我等着！！！”
    狠话撂下，师青再不敢恋战，准备抽身撤离战场。
    刚转头，砰的一声撞在了房车上！
    “我让你跑！”苏烬早有准备，趁着师青转回头，一玻璃瓶子狠狠夯在了他额头。
    玻璃瓶被砸的粉粉碎。
    一罐工业用的100毫升502胶水，一滴没洒尽满满当当糊了师青一脸。
    接触空气加上师青快速移动，胶水很快固化。
    强烈紧皱感包裹着全脸，慌乱倍加增长。
    连连吃瘪，还是各种看不懂的怀疑手段！
    打魔泉他也没这么恶心过...再加生死险境之下，一股鬼火从脚底直窜师青头顶。
    “贱种！！！我杀了你们！！”
    师青拳舞如风，但是动作之间已经有些凌乱，毕竟要适应当前的状态，短暂时间内不太可能。
    饶是如此也吓的苏烬不敢再上前，对方的动作又沉又猛，自己难以招架。
    虽然银刀锐利至极，但对方脚下还在不断踢击着土石。
    细小石子像是子弹一样乱飞，一不小心很容易中招。
    陆明轩抓紧机会上前，左手风刃斩，右手钻风指齐攻师青。
    此刻，师青的恐怖之处倍加显现！
    五感受到巨大影响，但是长久积累练习的战斗技巧还在生效！
    虽然不敢再正面硬接陆明轩的攻击，但是仅凭对空气的变化，竟然还能勉强快速躲过。
    当然不似之前精准，周身已经多了不少细小擦伤，就连内甲都暴露在外。
    见机，苏烬快撤就近找到一棵树赶忙蹑手蹑脚爬上，生怕被师青听到动静。
    实力差距不是一般的大，创造了这么多战斗优势，但陆明轩一时还是久攻不下，依然得联手攻击。
    爬到一个相对高的位置，苏烬紧盯着师青的走位，最后一张尼龙绳编制的小网抖散撒下！
    此网还是当初捆缚陆明轩用的尼龙绳，被割断回收后再利用。
    预判敌方走位，外加陆明轩逼迫封锁，撒网困敌，一举成功！
    “你们这帮卑鄙小人，啊！！！”
    感受到被网住，师青心中大乱，快速位移的同时开始撕扯尼龙网。
    其力道宛如一只无比凶猛的困兽，战斗虽乱，但是他体力并未损失太多。
    抗拉力极强的尼龙绳在暴力撕扯之下，顷刻便有了开裂的迹象！
    “陆兄！用钻风指！别让他脱网逃跑！”
    苏烬高喊着从树上跳下，后退到安全距离取出弓箭。
    用箭尖指着自己裤裆喊道：“射他的头！”
    陆明轩眼睛一亮，立刻心领神会，抬起双手！
    一手指向师青手臂，另一手指向裆部。
    双指齐下，迅猛的钻风指已经发动！
    感受元息之力和空气变化，师青立刻将注意力从尼龙网转移，侧身闪避。
    上身手臂躲过，下身却不小心被钻风指擦过。
    身侧的腰带断裂，裤子下滑了一块。
    见他裤子要掉，苏烬情绪瞬间激动。
    裤子，只要他裤子掉了，上下皆受束缚，此战必胜！
    “陆兄，打他的腿！”苏烬持弓，联合陆明轩速射师青双腿。
    密集的攻击之下，师青一边像是无头苍蝇一样奔跑，一边撕扯尼龙网。
    连续不断奔跑，裤子终于缓缓脱落。
    滑落的第一瞬间，师青就有所感知，但是奈何身后两个人疯狂追击不断。
    这种裤子只要稍一用力他就能将其撕扯成两段。
    可偏偏现在无法做出这种停顿性的动作，陆明轩绝对不会给他这个机会。
    不等想到解法，师青一脚绊在石头上，外加裤子滑落牵绊整个人不受控制的栽倒在地。
    情况危急至此，师青果断转身向后蹭动，准备利用粗糙山地的摩擦力擦掉裤子。
    有此动作，当苏烬快步追上一眼便看到疯狂扭动的师青跟摇头晃脑小师！
    对手弱点彻底暴露，决胜时机出现！
    苏烬大脑如同过电，几乎本能的激活薪火印记。
    动念之间，全身能力已经从异能转换为重元功。
    抬掌一记气缚环直接打向师青摇头晃脑的弱点！
    陆明轩的攻击迅猛而气息强大，师青还在不断扭动躲避。
    这攻击软弱无力，尤其是在陆明轩的重手下，力道如同无物！
    苏烬呼吸急促，宛如夜市地摊套圈的赌狗，左右手齐动，大量气缚环疯狂丢出。
    最终套圈成功，师青顺利上环！
    苏烬眼露狂喜....直接拧成麻花！
    “呃！！！！”师青哀嚎脱口而出，惨叫惊起林中一片飞鸟。
    同时全身肌力卸走八成！
    陆明轩瞠目结舌，没想到苏烬一把就给师青拿捏住，还捏的这么狠。
    按理说武者的肉身之力根本不惧这点力道，师青看着惨，实则力量还够用。
    可偏偏这新手气缚环，拧的不是肌肉...而是一个无法锻炼的位置。
    苏烬目光极致专注，趁着师青惨叫停滞赶忙又丢了几环，引得对方剧烈抽搐。
    “我这招转转回收你挡得住吗！三锋战鬼！”苏烬猖狂大笑继续上前叠加攻击。
    转转回收....这个时候还有心情给天谕观的绝招改名。
    陆明轩满脸无语，同步施展气缚环困锁敌人四肢。
    剧痛，隐痛，憋闷...种种苦痛缠绕，前所未有的失控情绪冲击心神。
    闲置的老二眼瞅着要被转转回收了，面对雄性的终极恐惧，师青彻底精神崩溃。
    “停下！快停下！！！我认输！！！”
    “你去打晕他。”苏烬依旧孜孜不倦的拧麻花，同时命令陆明轩。
    陆明轩不敢怠慢，看准时机上前便是一记飞腿，正中师青颈部。
    师青闷哼一声，两眼一黑彻底陷入晕厥。
    “呼....让你拧的就能看见皮了。”陆明轩龇牙咧嘴的打量着师青，“你可别说是我教你的...不过你那把武器还能变成刀，这道杀手锏确实厉害。”
    “你教我的？”苏烬斜了他一眼，淡笑道，“是我悟出了更好的。” 第149章 审问师青    嘎——
    天空传来一声凄厉的鹰鸣。
    二人同时抬头，天空雄鹰已经朝着苏烬俯冲而来。
    苏烬顺手一把抓住，捏断了鹰脖，轻蔑一笑。
    “这畜生真是没脑子，还跟我们抢猎物...白捡个野味。行了，先把师青赶紧捆上吧，别出意外。”
    ...
    房车内几人已经重新聚合在一起。
    苏烬、杜文彦、陆明轩围绕着昏迷不醒的师青讨论不止。
    “我说，你给他脸上泼的是什么东西，硬邦邦的...”陆明轩伸指戳着师青的脸。
    “先不管这个。”苏烬道，“我总感觉有哪里不正常，你知道此人实力高强，而且名头非同一般，怎么会在山里乱转？”
    杜文彦道：“如果他真是师青，那他应该是千山城的都护。按理说他本不应该离城的，出现在山里确实有些莫名其妙，我甚至感觉他就是冲着我们来的，说不定他有特别的发现。”
    “也没必要研究了，反正人都落到我们手里，等他醒了再审吧。”苏烬道，“此人武力高强，得谨慎处理。”
    “文彦，你去打盆水，他脸上的东西得擦下去。”
    杜文彦应了一声，转头去打水，苏烬拿出除胶剂开始喷向师青。
    一罐除胶剂喷完，师青仍旧紧闭着眼，满脸乳白色泡沫不断从面门滑落，其状惨不忍睹，车内也充斥着一股刺鼻异味。
    “陆兄，水打好了你给他擦干净。”苏烬打开车窗道，“刚才我砸车，外面可能有损伤，我得检查一下。”
    “嗯。”陆明轩接过抹布去给师青擦脸。
    苏烬下车查看，光学伪装已经关闭。
    由于暴力使用，车身各处均出现了大小不等的划痕，师青撞击过的位置也出现一个大大的凹坑。
    绕车检查一周，苏烬松了一口气。
    车外损伤虽然严重，但是光学伪装好像没有受到影响。
    虽然不明白这装置具体是什么原理，但是应该是在车外覆上了一层投影，只要没破坏到投影的元器件，这层伪装就不会出问题。
    只可惜管家没告诉他投影模块具体在哪，这科技水平太高了，他完全找不到。
    既然房车整体还算完好，苏烬也不再多纠结。
    不多时，车内杜文彦三人也都从车中走下。
    喷完了除胶剂，房车内的空气极度刺鼻。几个人本来就非同凡人，嗅觉敏锐，外加之根本从未接触过这些复杂化学产品的气味就更难忍受。
    苏烬正想说话，陆明轩先道：“你放心吧，不用看守他。我下的力道很大，而且元息灌注他体内给他造成了一定程度的内伤，我肯定他无法挣开绳索的束缚。”
    杜文彦道：“现在的问题是怎么处理这个人，我认为我们现在不宜赶路，此人来路神秘好像就是冲着我们来的，如果我们路上留了尾巴被人发现，那后面的麻烦就大了，此人一定要审问清楚再做处置。”
    苏烬点点头：“杜兄，凭你对师青的了解，这个人跟镇国府是什么关系？”
    杜文彦思索道：“他算是老国公的亲信，一手提拔培养起来的，沈御风对他很熟，曾经跟我聊过他的战绩，逢战悍勇身先士卒，只是近些年极少听过他的消息。”
    “那就好，此人也是一大战将。而且还能为沈御风所用，倘若此人秉性没有太大问题，能不杀我们就不杀了，直接带到九照城最省心。”
    陆明轩思索了一阵道：“最好还是不杀...这样的高手越多，对未来的形势就越有利。”
    苏烬咧嘴一笑，伸手拍了拍陆明轩的肩膀，赞许道：“陆兄，我才发现你这个人看着有点不着调，但绝对是识大体的。你说你怎么就不是救世主呢，我看神仙眼睛真是瞎了。”
    “哎！可不敢胡说...”陆明轩心里一晃，他现在对仙人可是敬重的紧，可想到苏烬的话又忍不住开乐。
    “仙人肯定是没问题的，我看一定是沈御风那厮总是与我齐名黏着我，仙人这才一时不察选了他。”
    苏烬深以为然，点头赞同。
    杜文彦一脸鄙夷走开。
    ...
    时值夜间，师青幽幽转醒，面皮泛着细密连绵的刺痛感。
    睁开眼睛，三张大脸怼在面前。
    “你们要干什么！”师青睁开仍旧通红的两眼大声呵斥。
    拼命挣扎了一下身上的绳索，却发现捆得异常严实，而且体内还有了严重的内伤不好发力。
    “干什么？这个问题应该是我们来问你才对吧，我们踏青玩的好好的，你突然出来痛下杀手...你礼貌么？”苏烬调侃道。
    “再说你一个大将不守城，在山里晃悠什么？玩忽职守，我看天谕观真应该参你一本。”
    “快交代吧，怎么莫名找到我们的，你是不是发现了什么？”陆明轩接过话茬道。
    “呵呵...”师青闭目悲笑，回想自己征战沙场半生。
    魔泉、凶兽、强敌何等困难没有克服，可竟然栽在了两个年轻人手上。
    可悲可叹....我一个武人，终究还是败给了政治!
    “好，既然落败于天谕观手中...那我也就不藏着掖着了。我有言在先，你们留我一命，我也绝对不会与你们同流合污！”师青眼神凌厉道，“我师青可以做脏事，但要我背叛老国公绝对不可能！”
    苏烬三人之间茫然对视了一遍。
    不等开问，师青已经自顾自讲述：“看来是王城出了大变故，你们天谕观够狠，竟然能想到利用反贼之名，窃取我玄甲军战果。我不得不承认，你们这一步棋走的够妙....”
    师青长篇大论完，抬眸看向苏烬，冷声道：“说的没错吧，呵...看你们的表情我也看得出来，自以为办事天衣无缝没想到还是被我一个局外人给拆穿堪破，天谕观也不过如此！”
    苏烬三人面面相觑，目瞪口呆。
    陆明轩上去就是一拳，重击师青胸口，大怒道：“搁这说剂吧啥呢，给我们编故事是吧？！” 第150章 孕气满满    “不要再装模作样了！”师青大吼，“既然已经成为阶下囚，老子都认！我是贪污了修城公款，挪用了一批银子！可我从来没贪过帐下士兵一毫一厘的银子！”
    “你们天谕观又做了什么？不过是蛊惑圣上，玩弄人心！现在魔泉不闹了，来窃取玄甲军的胜利果实。”
    “你们天谕观才是不折不扣的蛀虫...我是爱国的！我爱国无罪！！”
    啪啪两声脆响。
    苏烬杜文彦拍击脑门，同时陷入无语。
    师青话讲到这俩人已经全明白过来了，这是彻头彻尾的误会。
    千山城的守兵在城门见到了陆明轩，结果被师青误以为是来查贪腐的，自己在脑子里还编了一个天谕观跟玄甲军上层争斗的大戏。
    不得不说，这大棋论已经深入师青的思维，他编的还挺圆。
    苏烬无奈摇头，怜悯道：“师将军，我不得不说你的推理很精彩...但可惜，没有一样是对的。”
    “不可能，我错在哪了，你们的目的不是我想象那样么？”师青不屑一顾。
    “其实...我们成为朝廷通缉犯也是一桩误会，至于为什么陆明轩在这，是因为他半路上加入我们。至于我们到底要干什么，我也不瞒你，我们要拯救世界。”
    “你们当我傻逼是吧！”师青大怒。
    “我不杀你。”苏烬身体前倾，凑向师青道，“我们要去九照城找沈御风，你陪我们一起去如何？见了他就真相大白了。”
    “好好好...我懂了。”师青怒极而笑，“想以我设局陷害世子，再拖老国公下水？好想法，但你们看错我了，要杀要剐悉听尊便，想干别的没门！”
    “不是，之前你可没这股硬气劲啊，我要是阉了你呢？”苏烬反问。
    羞臊之感涌上心头，师青一阵恼怒：“之前不过是情况紧急，我一时出言不慎罢了！”
    “好，你有种！”苏烬捻出一枚香瓜，一旁的陆明轩瞥了一眼，鼻孔开始逐渐放大。
    “此瓜中注了剧毒，不知道你是真有种，还是在我面前嘴硬，不怕死的就吃下去！”
    说罢，苏烬手持香瓜塞入对方口中。
    师青瞪着苏烬，岿然不惧大口啃食香瓜，吃的汁水横流。
    三五口，一颗完整的香瓜连皮带籽已经全部吞入腹中。
    “好瓜！”师青吃完还在挑衅。
    “好瓜...噗！”
    陆明轩捂腹闷笑，全身发抖。
    苏烬起身让出座位，拍了拍杜文彦道：“文彦，我也不想浪费时间，这件事从头到尾有你给他讲清楚，那仙人留影怎么放你也了解，用最短时间说服他，我们尽早上路。”
    “明白。”杜文彦拿过遥控器，坐到师青对面，微笑道，“师将军，毒瓜发病还需要一些时间，我们先聊聊别的，你不觉得这屋子有点奇怪么？”
    此话出口，师青立刻抬头打量房车。
    之间注意力都放在苏烬身上，还真没注意到这屋子。
    现在一看，确实诡异，这里面难道就是那隐形的房子？
    “此屋确实奇怪，可跟我又有什么关系？”
    “以前没关系，马上就有关系了，这栋屋子乃是仙人所赐.....”
    .....
    两个小时后，苏烬带着陆明轩跟云怜重新走回客厅。
    杜文彦自动让开位置坐到里面。
    师青仰看着天花板，嘴角流口水，似乎处在极大地震撼中仍旧没有清醒过来。
    苏烬拍了拍桌子，师青全身哆嗦，低下头忙问：“他...他刚才说的都是真的？”
    “你说呢？”苏烬取出手枪拍在桌上，轻轻一摸由枪变刀，再摸又变回手枪形态。
    师青瞳孔放大，苏烬道：“不管你信不信，但我相信你看得出来，陆明轩肯定信了，而且他也已经加入我们，只要找到沈御风一切就都真相大白。”
    “你之前说的天谕观跟玄甲军之间的争斗全都是臆想。如果你加入，我保证绝不会违背你意愿让你去做任何事，咱们是平等相处的队友，一切遵循自愿原则，你觉得呢？”
    师青额头汗珠水一样不断下落。
    世界末日，此事太离谱也太悚人，而且大量证据就摆在眼前。
    如果这件事是真的，自己根本没理由不加入。
    沈御风也知道此事，就算还有怀疑，一见到沈御风定能真相大白，他绝对是值得信任的！
    “好，我加入你们！我陪你们去九照城，在此之前我不会做任何危害你们的事...你们可以把我解开了。”
    “师将军，我当然可以放开你。不过你要清楚，你一个人的武力足够杀死这车内所有人，万一你起了旁的心思那我可真是死不瞑目了。我死不要紧，可我身死会连带着天下人失去希望，所以我必须慎重，你要理解。”
    “那你想怎么样？”师青急问，“我乃千山城都护，现在城都不要了陪你们走还不行么？”
    “文彦、陆兄麻烦你们回避一下，我有事要单独跟他谈。”苏烬岔开话题道。
    陆明轩不情不愿道：“哎呀你要干什么我都知道，看看怎么了，我就想看这个！”
    “相信我，你不会想看的。文彦，你立刻给他拉走！”
    苏烬令下，杜文彦扯着陆明轩离开房车。
    云怜也跳下座位，但是却悄然躲到了师青的沙发背后。
    “不需要你证明什么，我简单告知你一些事即可。”苏烬慢条斯理道，“刚才给你吃的那枚瓜，名为子母瓜。食此瓜者，无论男女都会怀孕，没有我亲手调配的解药...那只能祝你早晚多子多福了，这可比转转还刺激。”
    “你诓我？”师青大汗淋漓，眼现慌乱。
    如果是来个断根之类的狠活，他有心理准备，咬咬牙忍过去大不了自杀。
    现在让他一个大男人生孩子，那是真没法接受，甚至是从未想象过的道路，男人怎么生，总不能拉出来吧。
    这他妈还不如正经毒药呢！
    “我诓你？”苏烬笑笑，“如果我没猜错，你现在肚子里应该已经有感觉了，你自己慢慢品吧。”
    苏烬话落激活倍增，沙发背后的云怜开始发力，小脸涨红。
    “嗯?”师青脸上血色霎时褪去，看向小腹。
    苏烬笑着拿出手机，低声道：“男人嘛，第一次分娩没经验也没准备。我这有教程可以看一下，不用担心，我还会助产呢。” 第151章 学习内劲    “能不能停下来，能不能停下来！”
    师青愈发慌乱，久经沙场的汉子终于绷不住发出尖叫。
    苏烬取出健胃消食片塞入他口中道：“可以了！这枚药吃下暂时就不会生产，但是三天一颗需要维持，连吃十颗才算彻底根治。”
    沙发背后的云怜闻声暗松了一口气。
    之前杜文彦说服师青的时候两人已经私下商量好暗号。
    她的能力使用一次就可以，现在既然已经结束了，那自然再用不到她。
    云怜猫着腰一路小跑回卧室。
    师青惊魂未定，全然没有注意到身后的动静，目光闪烁中惊恐道：“我都已经决定加入你们了，你还想怎么样！”
    “别急，看完我手中的东西再说也不迟。”苏烬举起手机道。
    说完便打开了之前陆明轩的‘私拍’视频。
    一片大森林，面部被打上马赛克的陆明轩全身赤条条趴伏在地，身下鲜花盛开，一片丰收之景。
    苏烬戴着塑胶手套的罪恶大手出现在画面中，一把握住瓜藤开始用力往外扯。
    如同在疏通堆积了多年的下水道，瓜藤一节一节的被往外拔，起初还有些艰涩。
    之后越拔越顺畅，越拔后面的东西就显得越稀...最后哗啦一下，水了吧唧的瓜藤一口气泄在地上。
    最后还给了黄叽叽的小甜瓜一个放大特写。
    师青老脸皱成一团，猛的侧过头，不忍直视。
    “行了，后果你也看完了。只要你不背叛我，我会一直给你提供解药，如果提前见到沈御风，我会把手里的解药一次性全部给你。”苏烬收起手机，转瞬取出一把刀拍在桌面。
    “你的刀还给你，另外...我手里也有一支长枪很适合你使用，你的枪损毁了我就拿它赔给你，这可是仙人赐的哦。”苏烬说着，又取出网上打的合金折叠长枪。
    师青胸膛起伏频率逐渐变小，思绪开始转而冷静。
    “好...你不放心我我也能理解，但你要保证，见到沈御风必须把所有解药给我。”
    “放心吧。”苏烬诱惑道，“加入我们还有数之不尽的好处！单用钱财根本无法衡量，这是仙人交给我的任务，只要能完成任务，仙人还会出现！”
    “届时我们都能遇上仙缘，这里的一切不过是仙人随手赐下，到时候定然会有更大的赏赐。”
    师青表情苦涩无比：“仙人不仙人的...我现在不在乎。如果马上要世界末日，我还在乎其他的吗？我师青虽贪，但拿银子也是为了过生活，也不全是为我自己一个人而贪。”
    “真有末日，其他人都死了，我就算有再好的仙缘再多钱还有什么意思！”
    “嗯！说得好！”苏烬正色道，“师将军确实是英雄，看来是我小看你了，那我现在就给你解开束缚，等我们见到沈御风一切就都真相大白。”
    说罢，苏烬上前解开师青全身绳索。
    ...
    三日后，五人有惊无险翻越千山城山区。
    房车已经如常行驶在路上。
    师青坐在客厅，目光浮沉的望着窗外。
    对于车里的生活经过三天，他已经有相当深的了解。
    可此刻房子自己在路上移动，心中还是难免称奇。
    越神奇...事情就越可信，未来就越可怕。
    师青表情难言...他已经不再年轻，甚至哪怕有武道加持，肉体再过几年也难免衰落。
    这把年纪已经算不上单纯为自己活着了。
    有时候真希望自己当初的推论是对的，如果是天谕观跟玄甲军的争端，自己顶多坐牢要么被剥了官身。
    可世界末日...真的无法接受。
    昨日所忧，今日所恋，昔日之苦，今朝成念。
    师青长长叹息一声，一直监看他的陆明轩道：“你干嘛长吁短叹的？”
    “你还年轻，总以为自己有未来...就算大祸临头你也能乐观，可我不行。”师青缓缓道，“我累了半辈子，晚年想享福，没想到会摊上这样的事。”
    “你也不用盯着我，我不会对你们有什么歹意。其实我很相信吴子豪说的话...但还是想找世子确认一次。”
    “跟我说教是吧？你以为我没想过？未来可能很糟...但世界上有仙人，会好的！”陆明轩道。
    “仙人？”师青嗤笑一声，“仙人如果真那么神通广大，那他又怎会身陷囹圄？他可以给我财富给我实力，但在一个千疮百孔的世界这些没有任何意义，我已经没有心气再打拼了！”
    “就算个人过得再好又能怎么样？没有人愿意在粪坑里吃饭！”
    “如果末日之后我们才能见到仙人，我那些战友，我的孩子，我的家人怎么办？你告诉我，你想过么？你没想过，所以说你头脑简单还太年轻，年轻人总有用不完的劲，可以为自己而活，我不行！”
    “说那些干什么....我今天心情挺好的。”陆明轩满脸烦躁，倒了两杯水，“喝点冰红茶吧。”
    “你以为我不烦？我他妈三天没睡好觉了，比死了还难受！”师青将冰红茶一饮而尽。
    两人沉默无言。
    苏烬在驾驶位摘下耳机，停车同杜文彦换开。
    自己则是坐到客厅沙发：“师将军，有件事忘了问你。你不在千山城，时间长了不会出问题吧？”
    “问题不大，我消失几个月也不影响什么。现在魔泉又不是问题，上下都很松懈，城中事务一切都是我师爷在代管。”师青苦笑道，“那孙子鬼精鬼精的，说不定以为我死了，城里的事他一定会想办法稳住。”
    “这怎么说，他不应该先上报么？”
    “他得给自己铺后路，不会那么快的，千山城的情况我了解。”
    “嗯...”苏烬沉吟着。
    这几天观察下来，师青这个人还是表现可靠的，起码比陆明轩靠谱，不愧是带过兵打过仗的名将。
    虽然后期堕落了...也不算堕落，常规表现而已，人之常情嘛。
    “你好像有事要说，有什么不妨直说，大家现在都是一条船上的人。”师青见他犹豫不定，主动开口。
    苏烬立刻点头道：“那我就不废话了，我要跟你学玄甲军的功法，学习内劲。前方马上就要再次进山，在进山之前我希望你能教我。” 第152章 掌握新的力量！    “你修的天谕观术道，现在想学内劲...”
    师青说话直接被陆明轩打断：“你直接教给他就好了，他有仙人赐福学习这方面很快。”
    “是么...”师青上下打量苏烬，“把你的上衣脱下来让我看看。”
    苏烬脱下上衣，师青倒吸一口凉气。
    “你这家伙...这身腱子肉怎么练出来的？确实好身板，光凭这副身体就是修炼武道的绝佳人才，撩起你的裤子。”
    苏烬撩起长裤，露出健硕的大腿。
    师青深深点头，赞许道：“好，好！除了修炼的年龄不符，你这身材从外观看去确实唬人，许多顶尖武道高手也未必能练成你这样。”
    “天生肌肉形态好。”苏烬穿着上衣，得意笑道，“这点可不是靠练能练出来的。”
    “嗯...这话倒是颇有道理，好像肌肉的形态确实在后天难以改变。”师青起身严肃道，“天谕观的秘传比玄甲军的功法严格的多，他都教了我也可以教。”
    “但我教你...你可别喊疼喊累，要是仙人选中的人连一点痛苦都忍不了，那大家一拍两散找个地方一块抹脖子算了。”
    “来吧，我该怎么做？”
    师青毫无废话，直接开讲：“你基础不错我们现在就可以开始练习，玄甲军所修的功法名为千军录。
    “军中跟天谕观一脉相承不同，诞生过许多武道功法，但是经过不断实践筛选淘汰，最终只有千军录胜出！”
    “可以说这门功法完全可以比肩天谕观的重元功。重元功玄之又玄，只有身具天赋之人才能领悟元息气感。”
    “但千军录的门槛低得多，需要通过不断打熬锤炼肉体就有机会掌握内劲。”
    苏烬插言道：“我学习重元功时，陆兄能给我进行元息引导...”
    “这就是问题所在，如果现在让你从头开始学习千军录领悟内劲太慢。我可以将内劲灌注进入你体内，让你提前感受加速内劲产生。”师青道。
    “但内劲跟元息不同，它作为外来力量对于受者的摧残极大，哪怕结束也会承受很长时间的痛苦。”
    “你是想提前做做准备，还是现在开始？”
    “我还是提前做做准备，等我两刻时间。”苏烬说完走向卫生间。
    卫生间内，苏烬默默脱下全身衣衫，仔仔细细看遍了身上的肌肉。
    取出两粒布洛芬服下，最后用洛索洛芬钠贴剂在腹部、肩颈、大腿前侧、胸廓与小腿等高肌肉密度，神经末梢丰富的位置贴好。
    布洛芬跟洛索洛芬钠贴剂自然都是用来止痛消炎的非处方药。
    虽然无法分析内劲的具体作用机理，但是一定是对肌纤维有极强的破坏，用这两种药多少能起到一些效果。
    苏烬自问经历末世，哪怕有一丝希望，任何苦痛他都可以甘之如饴。但是没必要的苦还是能不吃就不吃，做人不能太贱。
    一切准备好，苏烬赤裸上身走出卫生间站到事情面前。
    见他贴了满身的‘膏药’，陆明轩跟师青同时愣了一下。
    “你身上贴的什么？”
    “止痛药，我们现在可以开始了。”
    师青摇了摇头，叹气道：“怕疼，怕疼就没治了。你这样的做法在军中...”
    “军队是军队，你的思路不适合套用在我身上，咱们开始吧。”苏烬原地盘膝打坐。
    师青再不多言，提膝下地坐于苏烬身后，双掌贴其背。
    陆明轩的目光集中在师青身上，严防出现意外。
    运功开始，两片灼热升起在苏烬后背，紧跟着便是丝丝刺痛。
    “沉神静气，意念合一，仔细体会！”师青低喝一声猛然加大力道。
    苏烬闷哼，赶忙咬紧牙关，刺痛自背开始猛烈扩大散发，快速转换为灼痛，如贴火炭。腹部更是像火山爆裂，肌肉在体内翻滚撕裂。
    每一波冲击都像是钩子在撕开筋肉。
    一炷香的时间过去，苏烬全身汗水不住外渗，已经打湿身下地面。
    “第一遍行功路线已经结束了，这比重元功简单的多，你应该能记得住。”
    “继续感受内劲的行走，凝神去引导它。”师青道，“现在这股劲由我控制，你精神够集中就可以干扰它的运行，届时我会收力，你利用残余的内劲继续引导运功。”
    “军中有先例，只要能撑过这道关卡，再多勤加苦练，对于内劲的成功蕴生要比正常修炼高一倍的几率。”
    苏烬不言，五官皱成一团，汗水顺着面部的纹理道道流下。
    他的胸腔被挤压到极限，呼吸之间仿佛嗅到自己焦灼的血气味。
    内劲犹如一头狂暴肆虐的凶兽在体内肆无忌惮的破坏，疼痛不说，还要他保持冷静思考...要求极高，但好在目前还能做到。
    倘若自己没经历过第一场末世，精神得到了极大的韧性，现在这种情况根本难以忍受。
    察觉到苏烬已经开始影响接管内劲，师青及时收势，侧退一旁。
    陆明轩忙问：“怎么样了？”
    “难说，他的基础够好，还用了膏药，所以我下力很猛。内劲在他体内破坏性运转，还要持续一段时间。”师青道。
    “不过他的表现十分不错，到现在都一声没吭，在军中新人里根本不可能，也没人能做到这一步，他意志力确实够强。”
    “嘁。”陆明轩嗤笑一声，“还不是用了仙药？我上我也行。”
    “话别说的太满，我看他这仙药好像用处没有想象的那么大，看表情也知道他很痛。”
    半个小时后，苏烬全身湿透，头晕目眩的睁开眼。
    恍恍惚惚看向右手，掌背的薪火印记已经开始发热！
    师青留在他体内的内劲已经消耗一空，转瞬被另一种内劲重新充盈！
    饱足感、力量感在肌肉间流淌。损伤的肌肉内也隐有热流飘动，好似在修复。
    苏烬露出一丝疲惫的笑容，颤颤巍巍的扶着沙发起身。
    陆明轩赶忙上前接应：“你怎么样了，学会内劲了吗?”
    苏烬干张着嘴，点了两下头：“水...”
    师青拿起桌上的冰红茶递了过去。
    苏烬贪婪的大口饮尽，最后丢掉空瓶子，长长舒了一口气。
    随后，运气内劲一拳打向师青！
    师青随手抬臂格挡，眼光中爆出震惊。
    “内劲...三纹？”
    苏烬收回拳，笑着点了点头。
    内劲到手，直升三纹！ 第153章 异界美味烤鹰肉    “仙人赐福，这就是仙人赐福啊！”陆明轩凑在呆滞的师青身旁，低声碎碎念，“见识了吧，仙人之力多么恐怖，咱们十几年几十年苦练跟他比起来像是闹着玩似的。”
    “我第一次见也受不了，等见了仙人我非得也要一份这能力，我不得上七纹啊！”
    师青咽了口唾沫，深深点头。
    对方的进展简直堪称神迹，让人心里控制不住的升起强烈挫败感。
    这种感觉跟面对房车各种新奇之物截然不同。
    力量依靠性命所修，乃是武者最珍视最骄傲的东西。
    可珍惜的存在，在所谓仙人之力面前却显得全然不值一提，这实在是令人...
    感觉自己就像个乞丐一样，吃了口有钱人吃剩丢在街头的鸡腿就大呼美味，简直令人心酸。
    全身绵密的疼痛依旧存在，每每活动身体疼痛便加倍。
    即便如此，苏烬依旧不断尝试着活动身体，感受力量。
    三纹的内劲，目前来看力量水平没有达到异能在阳光最强盛的状态，但是比之正常天色要强出一块。
    这足以弥补自己夜间攻击力不足的问题，而且附加内劲伤害。
    异能的存在依旧有价值，常态的基础数值在正午最高，而且夜间提供的体力续航和夜视能力也必不可失。
    薪火印记还是太全面了，如果继续掌握其他力量，自己将不存在短板！
    平复好心情跟呼吸，苏烬擦拭着身上的汗水：“师将军，基础我已经有了，什么时候能教我一些武技什么的？”
    师青摇头道：“玄甲军跟天谕观不一样，天谕观人人都是学习五大绝技，但是玄甲军除了一套基础的铁军长拳，剩下的发展全看自己。”
    “我的刀枪剑都是自己结合前人的经验学习和摸索得来的，未必适合你。”师青继续道，“我研究过你的战斗，你似乎没有学习过太多套路。”
    “是的。”
    “那就不必学了，短时间也学不会。你的长处在于应变，学习太多套路掌握不纯熟反而会影响状态。你的战斗本能十分强悍，简直就是天生的战士...套路都是次一等的笨人总结的。”
    师青苦笑道：“武者的战斗更像是寻常打架的升阶，有人生下来就会战斗，而且屡战屡胜，你就是这种人...保持好你的野路子风格，先锻炼基础吧。”
    “是啊，你连天谕观的秘技还没掌握，再去学别的很拖后腿，你还是先练转转回收吧。”
    陆明轩说完，师青狠狠瞪了他一眼。
    苏烬沉吟道：“嗯...如此也好。”
    仔细分析了一下，师青确实说的有道理。
    想找他要个武道秘笈，他肯定也没带，只能暂时搁下。
    “吴兄！”杜文彦的声音远远传来，“前面我们就要进山，车不能开，山里危险要不要在这里扎营休憩一下。”
    “好！正好我也饿了，咱们在这吃饱喝足了再进山。”
    ....
    天色渐暗，苏烬领头下车。
    走到房车旁拉出小桌，摆出瓶瓶罐罐的调料。
    师青跟在身后好奇道：“这里竟然还有一张隐藏的桌子，真是巧思啊，你拿的什么？”
    “调料。”苏烬回头，“今天晚上咱们吃点好的，不吃那些罐头了。”
    “吃什么？”
    “烧烤，我打到一个不错的野味儿！”
    “烧烤...”师青挠了挠嘴角笑了，“烧烤好，我爱吃烧烤！”
    仙家的东西虽然美味...但是吃多了他总莫名觉得没有正经吃饭的感觉，就吃了这几天，感觉像是不食人间烟火了。
    “你跟陆兄先去捡点柴火，我收拾材料。”
    “行。”师青痛快答应，带着陆明轩去找柴火。
    苏烬走到不远处，拿出鹰开始拔毛去内脏。
    简单收拾过后，拎着血淋淋的鹰尸走回房车。
    云怜蹲在地上玩着花花草草，杜文彦在摆放桌椅，见苏烬回来道：“吴兄，好大的鸟，这鸟什么时候打的？”
    “傻鸟一只，在千山城那自己跑出来的，你去打盆水我洗洗。”
    杜文彦应了一声重回车内打水，不多时端着半盆水返回。
    “吴兄，没有水了，就只有这些。”
    “是么...这附近也没有水源。”苏烬眉头微蹙。
    吃喝的水倒是不缺，但是其他方面用水就有点急了。
    今天出了一身汗还没有洗澡。
    “只能进山补水，山里水源不少，仔细找找还是没问题的。”杜文彦道。
    “行吧，只能这样，咱们先吃饭。”
    .....
    天色已黑，篝火燃起，火上依旧吊着铁锅。
    里面煮着三罐红烧牛肉罐头，周遭香气四溢。
    火堆旁架着巨大的烤雕。
    五人嘴角带着淡淡的笑容，脸被火光映的红彤彤，手里捧着饭碗谁都没有说话。
    牛肉罐头火锅烧开，苏烬拿起大勺一人打了一份肉汤做盖浇饭。
    很快，一阵唏哩呼噜伴随着虫鸣在野地上响起。
    一锅汤配饭迅速被干掉，五人的目光迅速转向烤鹰。
    大鹰架在篝火上，已经被篝火炙烤成熟。
    再刷上油，伴着撒料滋滋声不绝于耳。
    油水渗出酥脆外皮缓缓滑落，空气中弥漫着一股奇特而浓烈的肉香。
    苏烬拿出小刀，直接将鹰切好，分给五人。
    “来，师将军新加入团队不易，这支翅膀分给你！”
    师青嘴角带笑道了声谢，随口张口开始品尝美味，鹰肉一经入口立刻发出惊呼。
    “美味！太美味了！！！没想到世界上有这么好吃的东西，我以为罐头已经天下无敌了，这是什么仙兽的肉？”
    “仙兽？”苏烬呵呵一笑，“这哪是什么仙兽，这是我打的野味儿。”
    “野味？”师青一愣，“如此野味...那必然是少见的凶兽，到底是什么？”
    “什么凶兽啊，就是一只鹰，这是鹰你看不出来么？”
    “鹰？”师青又一愣，“鹰我还真没吃过，原来鹰肉这么好吃，你从哪弄来的？”
    “都说了是野味，是野鹰呗。”
    “野鹰也得有个品种，回头我也得整点，你从哪打的野鹰。”
    “就在千山城附近的山区，你追我那一块。”
    “啊...嗯！！？”师青嘴里嚼着鹰翅膀突然惊醒，情绪激动道，“千山城山区？什么样的鹰！”
    “至于吗你？我怎么记得住什么样的鹰，一只野鹰而已。”苏烬看乐了，伸手一指不远处，“毛还在那呢，你拿去参考吧。”
    快速咽下鹰肉，师青快步跑到内脏和鹰羽散落处。
    伸手捞起鹰羽摸了一下。
    那鹰羽的花纹，滑腻的手感...师青握着鹰羽，脑海中惊雷炸响！
    鹰...这是我的宝鹰？我的鹰?
    下一秒，惊叫声传遍四野————
    “开什么玩笑！！”
    ...... 第154章 夜谈    “不好！”
    听到师青的惨嚎声再结合他之前的反应，四人立刻意识到不对。
    拿出小刀快速剃下碗里的鹰肉，丢下残骨转头捧着碗钻进房车中。
    “别他妈吃了！”师青边往回跑边悲愤大叫，“我的鹰，这是老子的鹰啊！从小养到大，就这么让你们活生生的弄....！”
    师青咒骂声戛然而止。
    篝火旁，只剩满地鹰架。
    “他妈的！！！”
    ...
    时至半夜，卧室内。
    房车的窗户开着，窗外月明星稀，虫鸣声声入耳。
    姐妹相拥一起，杜文彦怔怔望着窗外。
    怀中云怜轻轻一动从睡梦中醒来，杜文彦垂眸看了一眼低声道：“怎么了云怜？”
    “姐，黏...我想洗澡。”云怜迷迷糊糊道。
    “呵，今天没有水了，明天再洗吧。”杜文彦松开云怜道。
    “姐，我们还有多久到？”云怜动了动身子，靠向窗侧。
    “快的话...几天就能到吧。”
    “要是能一直在路上就好了。”
    杜文彦伸手抚摸她头顶，眼神满是怜惜。
    被追杀、被通缉固然惨，但跟着苏烬坐在房车里却没吃过什么苦。
    甚至可以说一句，这段时间是过得最安心的一段生活。
    不用带着妹妹东躲西藏，不必遮遮掩掩...她对这样的生活期盼太久。
    可生活的荒谬真是让人无措，渴求的安宁生活却在最危险的境地中求得。
    “姐。”云怜抬起头，黑暗中注视杜文彦，“你打算跟吴大哥说你的身份么？”
    杜文彦抿了抿嘴唇，轻轻摇头。
    “没必要，就这样...挺好的。”
    “其实我觉得你说了更好，吴大哥肯定能看上你。你们两个要是在一起，我就能永远住在房子里了。”
    “小自私鬼！”杜文彦笑着拍向云怜脑门，“你记着，在外行事永远不要暴露底牌，你已经犯过一次错误了。”
    “我要不犯错误，咱们也遇不上吴大哥，也吃不了那么多好东西。”云怜嘟囔着道，“对他你还有什么不放心，他也不会害我们。”
    “我不是不放心他，只有些事做多了徒增烦恼罢了，而且天谕观跟玄甲军的人都在，虽然暂时没有敌意，但你最好小心一点。”
    “所以说么，你就该早点跟他坦白。他肯定能看上你，没人比你漂亮，那个醉花楼花魁跟你比就是丑八怪...遇上好男人就赶紧把握住，缠的他神魂颠倒。”
    “这话你跟谁学的？”杜文彦眉毛倒竖。
    “醉花楼的女人。”
    “好的不学！学坏一出溜，赶紧睡觉，明天还要爬山！”
    “嘁，我又不用自己爬，有人背呢。”云怜露出一笑，表情中带着炫耀，“吴大哥背~我错了！别掐我！”
    ...
    “你俩他妈的，大半夜看电视，睡不睡觉了？明天进山了！”车头床位，苏烬大吼。
    房车客厅内嘈杂声大作，猫和老鼠播放不停。
    “小点声吧，老吴要睡了。”陆明轩拿起遥控器调节音量。
    师青叼着烟，聚精会神的点了点头，转瞬神色一变。
    “你他妈不是调音量吗，怎么给老子换了，换回来换回来！”
    “这集我看过了。”
    “我还没看过，你怎么这么自私！”
    陆明轩无奈调回节目：“抢我烟抽，还抢我电视，吃你点肉至于么？老吴不是赔你两桶可乐吗，其实我最理解你...”
    “你理解个屁！”师青大骂，“老子的宝贝儿...就这么被你们残忍杀害，我这心里到现在还难受，它是我救命恩人，我可是当亲儿子养的！”
    “先别提你亲儿子了，你给我讲讲魔泉吧，我从来没去过前线，平时也不怎么关注。”陆明轩关掉电视，转移话题。
    “魔泉...”师青情绪瞬间回归冷静，出言讥讽道，“你们天谕观的人真是...有实力的从来不往战场上派，遇上事就消耗玄甲军的人手，真不知道朝廷养你们为了什么。”
    “哎，你讲就讲，老挤兑我干什么？”
    “其实也没什么好讲的，不亲眼去看一看，你根本体会不到。”师青沉着脸道，“魔泉停止喷发之后变成的怪物比市井传说的更恐怖，那东西给人的感觉像是尸块拼凑而成的，极为邪意。”
    “什么叫感觉？不是烂泥形态么？”
    “是有些像烂泥，你通过外面那层表皮好像能看到其中有大量尸块，每个人看到的都不一样...十分邪恶。被它的体液沾到，如果不快速用水洗去，人很快就会出问题，不疯也死。”
    “可偏偏杀它需要将他击碎到一定程度，不少玄甲军不是直接死于怪物之手，而是被他的体液杀死。”
    “听起来好像挺无解的。”
    “不是听起来，就是无解。”师青沉着脸道，“如果世界末日是魔泉引发的问题，我不认为有人能活下来。”
    “你虽然天资出众但是年纪小，你记事的时候魔泉已经开始衰弱，一共也没爆发几回，有两次还不在肃元。王城是怎么传的，是不是玄甲军面对魔泉之灾大占上风？”
    “没错，玄甲军屡战屡胜，捷报频传。”陆明轩耸肩，“反正我听得是热血沸腾的，感觉魔泉也没什么厉害，历史上都给夸大了。”
    “狗屁！”师青大骂，“根本就没有好的抵抗方法，你我这种高手面对少数怪物尚能自保，弱一些的普通士兵只能用人命堆，做不了太大抵抗。”
    “历史上一路退守从无胜绩，只能拖延。前几次能赢完全是因为魔泉力量减弱，灾难的水平没有以前高。但即便是这样，玄甲军也不太敢主动出击，都是小心翼翼的行动。”
    “所谓连连胜利，一路捷报势如破竹，全是他妈的放屁。”
    “既然如此，那你还贪修城公款？真有魔泉爆发，你不是自找麻烦？”陆明轩惊问。
    师青冷笑：“前面不还有几座城挡着呢么？前线打的要死要活，人都快崩溃了，最后朝堂那帮奸臣拿去报功请赏？我费那个心干什么，不如我留着替他们花。”
    “你怎么这样，城里还有百姓需要你保护啊。”
    “我是百姓么，你是百姓么？”
    “你以前也是百姓吧，真没想到你会说这种话。”陆明轩表情古怪。
    师青无所谓道：“读书人说的好，在其位谋其政，人到什么位置就得用什么身份给自己谋好处，身边人我都照顾不过来，还想别的？我看你真是拎不清，年轻人就是太年轻！”
    “老兵油子一个，你之前也敢妄谈爱国，我今儿才算看清你无耻嘴脸！”陆明轩冷言斥责。
    “我怎么不爱国了，我对陛下一片忠心，谁敢说我不爱国！”
    “得！懒得跟你说。”陆明轩一翻白眼，打开电视继续看动画片。 第155章 池边调侃    次日晴天。
    五人神清气爽一一走下房车。
    早饭已经用过，现在正是进山的时候。
    师青双手叉腰眺望山景，蹙着眉道：“此处是云浪山，湿气颇重。我与云浪城的守将相熟，据说山中野兽颇为凶猛，擅长主动攻击人。”
    “上次在千山城咱们没有碰到凶兽是运气好，我也了解附近情况，二来也是人多，凶兽通常独行不敢进犯，这次或许运气不会像上次那么好了。”
    “那大家就谨慎一点吧。”苏烬道，“快速翻过这座山，再穿过银光谷就能到达九照城，争取七天之内到达，我们已经耽误很长时间了。”
    众人原地检查装备，确认没有遗漏，准备充分开始朝着山中进发。
    五人的身影渐渐没入山林。
    乍入林中，苏烬便觉得异常无比。
    外面的天气仍是闷热，阳光毒辣得几乎要灼伤皮肤。
    而这林中却仿佛另是一个世界。
    浓密的树冠高高交织，层层叠叠，拦住了大半日光，光斑洒落在潮湿的地面上。
    空气清凉微润，带着一股树皮、苔藓与野花混合出的甘香，入林之前的闷热都被冲散了几分。
    枝叶之间偶尔传来鸟雀鸣叫，树干上攀附着各种形态奇特的藤蔓，有些开着各色鲜花，在绿丛中格外惹眼。
    低处灌木生得虽茂盛，却不阻路，反而有一种自然铺就的通道感。
    总体而言，一片生机盎然。
    这里简直就体感气温舒适的的热带雨林。
    “这里可真舒服。”云怜趴在苏烬背上，四处观察着风景的同时情不自禁开口。
    师青停步，回眸斜了一眼云怜嗤笑道：“小丫头，我看你是完全不懂哦。”
    “你觉得舒服，凶兽也会觉得舒服。这里环境越好就越危险，遇到危险尽量别喊出声，否则引来更多东西，那咱们都别活了。”
    云怜头一缩，不敢说话了。
    苏烬目光搜寻四方，心中警惕性不断增加。
    师青说的确实有道理，这里气候宜人，资源看上去也足够丰沛，林中活动的物种一定极多，不得不小心行事。
    行走了两个小时，无风无浪。
    随着日头升高，林中也由凉爽也开始变得闷热，几人身上不断涌出汗水，头发软趴趴的贴在额头。
    正走着，前方师青抹了把脸上的汗水道：“我听到水声，前面可能有水。宝车不是需要补水么？前面如果水源充足正好补充。”
    “能洗个澡就更好了。”陆明轩苦笑一声，掀开彻底黏在身上的内衫，不断扇风。
    “洗澡就算了，不要在这种地方多做停留。先简单补充一些用水，等出了这片山区我们再去找其他水源也不迟。”师青用刀砍开前面藤蔓灌木丛。
    随着一面挂在高树，宛如门帘一样的树藤被齐刷刷斩断。
    一股凉风瞬间吹拂过几人面孔。
    苏烬眯眼朝着树藤后看去，心中一时有些惊疑。
    除了云怜其余几人也都大差不差。
    杂乱的树藤之后是一汪清潭，山上的溪流不断汇入其中，潺潺作响。
    周围的环境被各种藤条灌木包裹紧密，鲜花繁茂，美不胜收。
    师青仔细打量一番，道：“此地倒是颇为奇异，有点像人工修饰...小心一些。”
    众人穿过清潭惊起一片飞鸟，陆明轩笑道：“看来是天然的，此地美景真是鬼斧神工，在这多休息一会儿落落汗吧。”
    “不！”师青目光搜寻着地面，沉声道，“给车补完水立刻离开此地，地面凶兽的脚印非同一般，还有粪便的痕迹，这处水源或许很重要。”
    说罢，师青看向苏烬：“你们在这加水，我跟陆明轩在外面搜寻警戒，此地随时有可能会出现危险。”
    苏烬颔首，心中不禁赞许。
    师青这人虽然有点老油子，但是生存经验不可谓不丰富，警惕性不可谓不高。
    有他在团队，让人安心许多。
    放出房车，苏烬又拿出对讲机，简单调试一下分别递给师青和陆明轩。
    “此物叫对讲机，按下按钮我们相隔远处就可以对话。你们在周边警戒，有情况随时向我汇报...对了，对讲机有距离限制，如果声音断续不轻，立刻回撤。”
    “我加完水，也会立刻通知你们返回。”
    “喂喂喂。”师青拿起对讲机尝试。
    听到苏烬手中对讲机传出声音立刻眼中满是感慨之色。
    “真是个好东西，倘若战场有此物，不知道能救多少士兵。行，你立刻行动吧，”
    “喂喂喂？”陆明轩拿起对讲机也开始尝试。
    苏烬哑然失笑。
    这是人类本能么？拿到通讯设备第一反应都是喂喂喂。
    不多时，陆明轩同师青一同前往清潭周围搜寻警戒。
    苏烬放出房车，取出水管开始抽水。
    购买房车的时候送了一个水泵可以直接抽水到房车，车内也内置了过滤系统，只是免费赠送的水管有点细...充满水箱需要二十分钟。
    抽水三分钟时云怜脱下鞋袜，步入潭边玩水。
    潭中大鱼，云怜操控着水潭上方的植物，垂下枝条逗弄着水中游鱼。
    苏烬坐在谭边，斜了杜文彦跟云怜一眼，心中暗暗可惜。
    现在浑身黏答答的真是不舒服，要不是这姐妹俩在这...应该脱光了进去游一圈。
    一侧的杜文彦也在暗暗斜睨着苏烬，心中升起同样的想法，气氛一时有些怪异。
    “你老看我干什么，是不是想下水洗澡？”苏烬心里涌出一股坏水，直接出言点破。
    杜文彦不说话，两颊泛红。
    苏烬见状邪魅一笑：“大家都是男人，让云怜上车上吹空调，咱俩痛痛快快洗个澡。”
    “我没有跟别人洗澡的习惯。”杜文彦偏过头瓮声瓮气道。
    “呦，你个大男人，还不好意思了。”苏烬心中大乐。
    杜文彦一言不发，直接起身坐的远了一些，目光盯着云怜。
    见状，苏烬撇了撇嘴。
    还真是不识逗...也不知道她这男扮女装，真容到底是何模样。
    平时不怎么想，现在倒是真挺好奇。 第156章 暴露女儿身    “加水用不了多长时间，你说出来折腾干嘛，难得找一个凉快地方。”陆明轩挥掌斩去树林中的密枝，口里发出抱怨。
    师青冷哼一声：“身在险境，越舒服的地方就越要命，就你这样的在战场上就是送菜！你要是我手下的兵，我第一个让你滚蛋！”
    “嘁，在你这样自私的人手下当兵，背后不插我一刀我都偷着乐了。”陆明轩揶揄道，“你是不是冒领过你手下阵亡士兵的军功啊？”
    “你放屁！”师青停步，凝视陆明轩，“看来昨晚上聊一宿你似乎对我有点意见，我是不在乎百姓，那是因为我这个人做事从来都分亲疏远近。”
    “你这样才是真蠢材...自己身边人都照顾不明白吹什么牛逼呢？我告诉你真出事，我身边人能捞我。你这样的当官出事，百姓不落井下石你就偷着乐吧！”
    “你他妈出去打听打听，哪个兵不誓死效忠我师青！哪个混到我身边，没吃的肥胖溜圆！”
    师青越说越气，指着陆明轩鼻子开骂：“我说你他妈，你一个生瓜蛋子还敢瞧不起我....”
    “你他妈说谁生瓜蛋子呢！！”陆明轩勃然大怒。
    “别吵！”师青表情瞬变严肃，竖起手指打断陆明轩，“有异响。”
    说罢，调转方向贴在了陆明轩后背。
    “不是拌嘴的时机，仔细警戒...不要漏掉死角，密林中的凶兽很可能伪装精妙。”
    陆明轩眨巴了两下眼睛，也快速调整情绪，检视周围环境。
    师青拿起对讲机，按下按钮低声道：“我这里有情况，周围疑似有凶兽，你那边多小心。”
    ...
    “知道了。”苏烬放下对讲机，起身扫了一眼周遭，又垂眸看了眼水潭。
    水潭没问题，水极清一眼就能看到底，只有几条大黑鱼在游动。
    如果有危险只可能会出现在周围。
    杜文彦显然也听到了对讲机中的声音，弓箭已经持在手中随着苏烬一同防卫四周可能出现的危险。
    苏烬回看了一眼房车，水大概已经加了一半。
    本来想充满的，但是师青这么一说，总感觉全身不舒服。
    甚至开始感觉周遭的环境也有些诡异...有点四面楚歌的意味。
    遭遇过太多不测和意外，很难对危险不变的敏感。
    水是勉强够用，就这样吧，不加了。
    决策转向，苏烬拿起对讲机道：“你们两个立刻回撤，咱们继续上路吧，不在此地多做停留，能听见吗？”
    “好，我们这就回...”师青话说了一半，对讲机中传出一阵野兽低吼。
    吼得对讲机发出刺耳鸣叫。
    苏烬面色大变，果断看向杜文彦：“你们两个快回...”
    同样话没说完，异变陡升！
    清潭之中窜出一道激流，宛如长鞭直接卷席向云怜。
    云怜猝不及防发出半声尖叫，直接被扯深潭之中。
    “云怜！！！”
    杜文彦脸色惨白的想要上前施救。
    可脚下步子刚迈开，又是两股诡异水流窜出。
    一路卷上她双脚，另一路卷上腰肢，瞬间整个人没入水潭之中。
    等到苏烬赶到，朝下方看去，水潭沉泥翻涌已经变得浑浊不堪。
    云怜绝对不能出事！她是末世存续的希望，重要性不比沈御风低。
    瞪大了双眼在水面搜寻一遍，苏烬一咬牙取出潜水镜。
    正准备带上，一股巨大的浪头直接从潭水中掀出，卷向苏烬。
    脚下青石滑腻生苔，浪头中好像还夹杂着触手一样的东西。
    苏烬一个趔趄...三人同时消失在潭中。
    ....
    “孽畜！”
    密林深处，一声暴喝震起林中群鸟。
    师青身形如剑，长枪挥出，银芒破空，直刺那扑来的黑影！
    幽影一晃，重新退入乱丛之中。
    陆明轩抬着手，风刃斩蓄势待发。
    原本就出汗不止，此刻汗珠更是大颗大颗从皮肤渗出。
    “这是什么凶兽，能不能撤退？”
    “不用想着撤了。”师青阴沉着脸道，“这是影纹豹，极擅长暗处猎杀...以前玄甲军开山的时候遇上过。”
    “在密林里拼速度我们拼不过他，只能干掉它再说...”师青全神贯注，脚下不断位移。
    茂密的林叶之间依稀能看到黑影飞速窜动。
    师青深吸一口气道：“如果正面对决，我一个人足以对付它。但情况有些不对，它应该知道实力不如我，我们还有两个人，这孽畜非但不退反而在伺机行动。”
    “很可能有其他危险，此豹我来对付，我们不要离开太远，你掩护好我！”
    “好！”
    陆明轩开口应下，影纹豹自半空凶猛跃出。
    锋利爪锋撕裂空气，擦着师青耳侧破风而过，连头发都被卷断数缕。
    师青猛然转身，枪尾扫出，“哧啦”一声，打断一根老藤后正中凶豹躯干。
    影纹豹惨叫一声，顺势再度遁入密林。
    ....
    清冷寒潭之内，苏烬紧闭嘴唇，心中一片焦灼。
    之前潜水镜只戴了一半，此刻里面灌的到处是水，根本睁不开眼。
    这还是小情况，问题是他现在在水中无法移动，有一股无形漩涡牵引着他。
    始终将他锁定在固定位置...
    有人在暗处，或者说有特殊能力的凶兽在暗处袭击。
    短时间内绝对没有能力在水中挣脱这种束缚。
    苏烬停止挣脱水流圈，快速从空间中取出一物。
    整套组装好的水肺潜水设备！
    这种预防不测末日的必备装备，他当然有所准备，而且跟一众物资相比也不算贵。
    苏烬双脚夹住上浮的氧气瓶，快速捞起呼吸阀，掀开已经充满水的潜水面罩按下排气按钮。
    一阵密集的气流顷刻将呼吸面罩中的浑水排空，重新佩戴好。
    随后快速咬住呼吸阀，等到他再睁眼，相隔数米之外的杜文彦已经悬浮在水中，长发散在水中，生死不明。
    视距不超过三米，混沌之中苏烬眯眼，模模糊糊好像看到了一道背影游向远处，另一手还拽着云怜。
    人...对手是人！
    苏烬抬枪便射。
    银枪的攻击在水下生出数道迅猛的轨迹，几乎覆盖目标身边所有范围。
    前方模糊的身影一歪，很快消失在眼中。
    同一时刻，苏烬全身一松，水流束缚随之解脱，立刻游向杜文彦。
    抱住她的一刻，苏烬正低头观察对方的状态，忽然心神俱震。
    眼前人那张男子的面孔早已不复存在，取而代之的是一张倾国倾城的面孔。
    她竟然生得这么...
    苏烬瞳光抖动了片刻，从腰间捞起备用呼吸器塞进了杜文彦口中，两指插住她的鼻孔上浮。
    ????????
    （分隔符↑，板面出差了，更新-可能-会不稳定，但是不会断更请大家放心，为防止意外通知兄弟们一声。） 第157章 人工呼吸，野生宿灾？    拽着杜文彦浮到岸边，苏烬仔细瞧了对方两眼。
    表情难言的看了眼天空，随即双手按向对方胸膛。
    杜文彦的长相实在有些超出他想象，美貌的冲击性过于强烈，但现在不是考虑女人的时候。
    做着心肺复苏的同时，苏烬心中不断分析现状。
    刚才看那水中的人影，男女分辨不清，但是从感觉来看好像是个女人。
    这并非通过身形分析，而是能力。
    在水中对方操控水流的能力简直就像是异能，在此世界也只有宿灾灵女拥有这种变化无穷，近乎异能的能力。
    而且对方扯着云怜，可能不是想下杀手，只是单纯的抓捕亦或是审问。
    就目前能分析到的情报，云怜的情况似乎并没有看上去那么紧急。
    反倒是杜文彦，不像是简单的淹水，短时间下水本不应该会昏迷成这样。
    水中敌人会控水，直接给她灌死...这也不无可能。
    连续按压多次，杜文彦开始胸膛上挺，吐出一大口清水。
    见状，苏烬继续加紧按压。
    一捧又一捧的水不断被杜文彦喷出。
    最后按到无可再吐，苏烬停止动作，重新检查杜文彦状态。
    轻轻拍了拍她的俏脸，感受了一下她微弱的鼻息，苏烬低呼道：“文彦，你怎么样了？”
    毫无回应。
    苏烬深吸一口气，直接人工呼吸！
    连续吹了十几口，杜文彦躺在地面发出重重咳声，樱桃小嘴中不断喷出水花。
    见状，苏烬心中一喜，抱起杜文彦，原地疯狂海姆立克。
    又是连续强力按压数十次，杜文彦的呼吸似乎平稳了不少，面部似乎涨血，红的极为严重。
    又一次检查了一下鼻息状态，苏烬扛起杜文彦走向房车。
    丢在地板上，把车门一关，捡起地上的潜水装备麻利穿戴好快速跳入水中。
    ....
    “这畜生，受了那么多伤，竟然还是死战不退...”
    密林中，师青跟影纹豹的激战还在继续，此刻正持枪呈防御姿态。
    自身倒是没有受一点伤，但是精神上的压力十分大。
    这野兽自知不敌，而且已经处于相当的颓势，仍旧缠斗不断。
    这明显违反了凶兽的生存之道。
    凶兽虽然力量神异，但是从最基础的动物性出发，一旦不敌绝对会逃跑。
    影纹豹是独行生物，而且跟他无仇无怨的，这么痴缠一定有问题。
    陆明轩精力全满，时刻准备应对意外出现。
    “吼！！”影纹豹再度来袭，而且明显改变了战法。
    先发出吼声，随后暗处位移，迅猛发动攻击。
    师青枪舞成影，防卫的密不透风...影纹豹又一次负伤退走。
    陆明轩见状心中已经开始跟着起急，正准备呼叫支援，丛林中猛地窜出另一条凶兽！
    体长近五米的巨猿类生物手持大石直接杀到战场中央！
    石块重重砸击在地，破开的碎片如同子弹向四周激射。
    两人同时散开身形，成功躲避了飞石袭击。
    “墨脊山魈！”师青发出惊呼，心立刻提到了嗓子眼，“小心应对，这么大只的山魈已经是成年体，实力不逊于五纹！”
    山魈出现，原本占尽优势的战场顷刻出现扭转。
    影纹豹再不掩藏在密林中逃窜偷袭，反而带着满身伤从树丛中跳出。
    一双凶戾的眸子，饱含恨意的锁定师青。
    墨脊山魈怪吼一声，继续杀将上前。
    陆明轩连同师青果断变位，陆明轩前去应付影纹豹，实力更强的师青则去对付墨脊山魈。
    两人两兽一时战成一团，师青气的炸吼：“影纹豹在拖延时间等它！这两只凶兽本不应该同时出现，也不会合作才对！有问题，肯定还有别的东西隐藏在暗处。”
    “就算打赢了代价也太大，不要恋战，找机会快速撤走！”
    “啊....知道了。”陆明轩急的满头大汗。
    影纹豹的实力明显不如他，但是林中的速度优势太强了，走位极度风骚，沿着树木纯立体走位。
    一时根本难以打中。
    师青分析的对，这两只习性种类截然不同的凶兽能合作，背后大概率还有其他东西存在。
    这一仗想要打胜并不难，但难就难在...胜利之后再来一波怎么办？
    届时体力不足，自己攻击模式也会被幕后的力量摸透。
    “不要停留在原地，立刻往前冲，利用地形优势对敌，顺便检查一下有没有其他存在！千万注意那只豹，我们拼速度拼不过他，它择机偷袭，一举先将它击杀！”
    师青长枪横扫，枪影连成一片，一举扫退墨脊山魈，顺便在它厚皮上划出一道深重伤口。
    两兽的包围圈立刻露出破绽，两人联手冲向缺口，突入前方空旷地。
    ....
    浑浊水下，苏烬切换回内劲拼命前游。
    水下虽然极其危险，但是时间刻不容缓，自己必须冒险一战。
    水中偷袭的神秘人虽强，但是能力定是依靠水而施展，其本体实力或许没那么强。
    水中枪械的威力会有大幅削减，但是仍旧对对方造成了强力的干扰。
    只要能近身，或许就有把握一击将对方擒下。
    另外，情况或许也没有想象的那么急。
    神秘人或许有长久在水中生存的能力，但是云怜没有。
    他擒走云怜极大概率会出现在岸上，或许他根本料不到自己会这么快杀一个回马枪。
    而这处地方，应该就隐藏在深潭之后。
    把握好时间窗口，胜率将会倍增。
    不断前游，苏烬脸上逐渐浮现出一丝兴奋之意。
    看来分析是正确的，这深潭内部还有另一处水下通道，只要沿着这条通道走下去，一定能找到云怜。
    ....
    “小杂种闭嘴！”
    蓝光盈盈闪耀的水洞中，一美艳女子蹙着眉，不顾腰间渗着血，用草结堵住云怜的口。
    云怜瞪眼望着女人，见她不再看自己，目光开始扫视左右。
    此地环境一个简单的山洞，隐藏在水潭之后的位置，顶部有一个缺口，一缕阳光可以顺着孔洞射入洞中，连带着还有换气功能。
    洞内只有一张破烂的草床，草床旁还有个木板搭建的小房子。
    看上去像是狗窝...这个女人是宿灾，野生宿灾！ 第158章 超级转转转    “呜呜呜呜！！”云怜不断发出叫声。
    女人包扎着伤口，回眸瞪了她一眼，冷声道：“小杂种！老娘这是救你！你再叫我就把你丢水里。”
    “让玄甲军跟天谕观抓住...还不如直接淹死来的痛快！”
    对方没有敌意，自己应该是安全的，但是她好像误解了什么。
    “呜...”云怜声音渐小，不断尝试着用舌头顶下口中草结。
    奈何口中干草结塞的紧密严实,摩擦力还很强，周围更没有可供应操控的植物帮忙。
    根本吐不出来。
    “呜呜呜呜！”
    “我让你别叫！”女人包扎完伤口大怒上前，一掌斩晕云怜。
    抬头朝上面看了一眼，眼中忧虑闪烁。
    一抬手身旁水潭中卷起一道水柱，裹挟着地面的一块石头，堵上了顶端的缺口，完美无缺，仿若天成。
    ...
    房车中，杜文彦艰难起身。
    口中轻咳了两下，随后反身趴伏在地重咳不断。
    伴随着激烈的咳嗽，口里开始有血点溅出。
    杜文彦伸手抹去嘴角的血水，尝试着深呼吸调整状态。
    刚才在水下被人猛灌了一阵水流，肺部似乎受了伤。
    要不是...要不是他施救，自己可能就死了。
    杜文彦恍恍惚惚捂住脸，面上热的发烫，可转瞬又发现不对。
    拉着桌角勉强站起身，借着微波炉上的镜面反光看清了自己的脸。
    我的脸...能力失控了么？
    杜文彦弓腰咳声不断，好似要把肺部的残水全部咳出。
    同时心中无比复杂...脑中慌乱紧张交织。
    他...他看到我了，他是不是亲我，还...不对，他不是这样的人。
    是错觉么，可感觉又不太像。
    云怜还危险，必须赶快施救...
    各种杂念在脑中快速划过，杜文彦鼓起一口气踉跄跑出房车。
    可等站到潭边，心头却是茫然无措。
    自己这个状态又能干什么？那对手就在水下，根本没有一丝抗衡之力。
    他不在...他肯定是去救云怜去了，自己现在若去，只能给他添乱。
    但要是不去，云怜出事该怎么办？
    巨大的纠结在杜文彦心中反复激荡，最终她回眸看向潭边掉落的弓箭。
    捡起散落的箭支，背起弓再度返回房车。
    过不多时，她腰间围了一圈大桶可乐瓶子，加装了尼龙绳的链箭。
    在河边找了一块大石拴在腰间，杜文彦调匀呼吸状态，面孔重化男相，一口气跳入潭中。
    ....
    “师青！这墨脊山魈的速度也不慢啊！根本甩不开！”陆明轩林中夺路狂奔，身后墨脊山魈随手抓起各种东西疯狂朝着前方抛洒。
    碎石朽木在墨脊山魈的暴力抛击下跟霰弹几乎没什么区别。
    如果不是陆明轩在后用玄气盾阻挡，两人几乎没有躲避的能力。
    暗处还有影纹豹骚扰追击。
    师青刹住脚步，气急败坏的吐了口唾沫。
    他妈的，这两头畜生！要不是在山林里，自己一个人就宰了他们。
    现在客场作战，林中环境实在是一时难以适应，到处束手束脚。
    而且这两只凶兽聪明的有点过分了，竟然还懂战术搭配，简直就像是被驯化过的一样。
    墨脊山魈再度来袭，这次是直接攀到一棵高树上张牙舞爪飞扑而下。
    巨大的体型，狂暴的力量，仿佛乌云带着铁块的重量坠地。
    同一时刻，影纹豹也从暗处出现！
    双方同时夹击，陆明轩脚下生风极速侧移，而师青则是以枪点地弹出数米。
    轰隆隆！
    墨脊山魈坠地，溅起大片碎石。
    影纹豹见偷袭不成也随之退走。
    看着影纹豹跳走的方向，陆明轩眯起眼，当即道：“换战！你去杀豹！”
    话毕，手上比出手势。
    师青垂眸一看，瞬间领会，随即高高跃起！
    玄气盾发动！
    等待师青下落，已经是一脚踩在无形的玄气盾上继续高升！
    这一跃，高度已经超过密林中的绝大多数树木，影纹豹快速窜动的身影尽收眼底。
    “再来！”
    一声高喝响起，陆明轩随之而动，对着天空再度释放玄气盾。
    师青侧踏一脚，身形贯空，朝着影纹豹飙射而去。
    人未落地，手中长枪已经狠狠投掷而出！
    噗呲一声，长枪贯穿影纹豹腰侧深入地下半米，鲜血迸发。
    影纹豹惨嚎一声，强忍着剧痛，撕裂血肉脱离了长枪钉杀。
    “想跑？”师青狞笑，落地瞬间抓住长枪尾部。
    合金长枪虽然是组合使用，但是韧性极强
    伴随着师青死拽枪尾，双脚踏地。
    枪身直接弯出一个夸张的弧度，极强的力量已经蓄满其中！
    身为武者，拿到兵器的第一时间就是了解其性能。
    而师青更是武者中的佼佼者，枪乃苏烬所赠，但是他比苏烬更了解合金枪的性能。
    师青双腿微屈，下一刹全身怪力爆发，地面轰然被踹出大坑，气浪与乱石四散。
    叠加在枪身的弹性势能解放，整个人如同炮弹追向身受重伤的影纹豹。
    墨脊山魈的攻击未止，攻击的目标已然转向陆明轩。
    一面追杀，一面逃跑，林中大面积树木在巨兽冲撞下，断裂倒伏。
    陆明轩时不时回眸观察墨脊山魈的动态，忽然眼前一亮！
    墨脊山魈的大摆锤伴随着其夸张的体态动作，此刻正不断摇摆运动。
    怎么早没注意到！
    陆明轩心中狂喜伴随着一丝暗恼，果断回身打出数道气缚环。
    气缚环叠加在山魈四肢，轻松被挣散，仅仅起到一丝阻滞的效果。
    虽然是凶兽，但是智力并不低，一路战斗也在观察着陆明轩跟师青的动作。
    眼下的这个小人对他算不上威胁，虽然有点怪手段，但是没什么影响，那个用棍的男人才厉害。
    墨脊山魈眼里流露出一丝人性化的轻蔑。
    陆明轩仍旧不断丢出气缚环影响山魈动作。
    而山魈已经躲都懒得躲，直接暴力破锁，缩短跟陆明轩的距离。
    时间差不多喽！
    陆明轩嘴角露出一丝神秘笑容。
    就在此刻，正准备打出必杀一击，树梢上一声狗叫彻底打破了他的节奏。
    陆明轩凝神望去，震惊出声！
    “滚滚？”
    树梢之上赫然立着一条小狗，居高临下注视着陆明轩。
    听到滚滚两个字，小狗露出獠牙，对着陆明轩狂吠。
    愣神的刹那，墨脊山魈的巨臂打来，一拳击溃玄气盾！
    第二拳紧接着便要索命！
    树上看戏的小狗，眼里露出一丝嘲弄的表情。
    陆明轩也懒得再管，直接躺倒在地躲避重拳，顺手打出缚气环！ 第159章 魅魔大发神威    山魈巨大的弱点暴露在眼前，而且对气缚环毫无警惕。
    没有一丝丝意外，五纹术道高手的气缚环直接套中大摆锤！
    “嘎！！！”
    又是连续两环下去，墨脊山魈的尖叫声震动山林！
    弱点已经被三环所束缚，锁的几乎快要爆开。
    筋皮被勒到了极限，几乎透过浓密的毛发可以看到皮下粗大的血管。
    见计成功，陆明轩兴奋之情爆表，继续不断上环。
    含恨低吼了一声转身跳下树干，消失在密林中。
    墨脊山魈跪倒在地，几乎已经没有反抗之力，只顾打滚哀嚎。
    恰时一颗豹头挥洒着淋漓鲜血从天空飞来，掉落在陆明轩身旁。
    师青随后从林中跃出，一见山魈捂裆跪倒在地，眼皮狠狠抽搐了两下。
    “给我爆！！！”陆明轩气势满满大吼。
    砰！砰！滋~~~~
    两声闷爆，半空飙出一锅厚粥，墨脊山魈两眼泛白，倒地昏死。
    树上看戏的小狗，狗眼里满是不可置信，龇出獠牙低吼了一声，转身跳下树干遁入密林深处。
    陆明轩回眸看了一眼木在原地的师青，嘴角上斜：“谁说气缚环在我天谕观是五大绝技中最没用的。这分明是我天谕观最强秘术，尽克天下雄兽！”
    “妈的，真是邪教...”师青抹了把脸，走上前一枪戳穿了山魈的头骨。
    “都解决了，赶紧回去汇合。”
    陆明轩抬头搜寻道：“是该汇合，刚才有条狗在那，你看见了吗？”
    “嗯，是有条丑狗，怎么了？”
    “我觉得这两只凶兽可能是那条狗引来的。”陆明轩拧着眉头道，“那是天谕观的狗，原来就在天谕山养着...但是前几年，这条狗不知道为何从天谕山跑了。”
    “从天谕山跑走？”师青惊讶道，“狗会飞？”
    “不...它不会飞，我也不清楚这畜生不知道怎么做到的，当时大家都以为它从山上掉下去了，也没人在乎...那时观内丢了一只云鹤，如今看来可能正是它的手笔！”陆明轩眉头紧锁不断尝试分析着情况。
    师青也是惊讶异常。
    刚才那只丑狗看起来平平无奇，没想到有这样的能力。
    如此本领堪称神兽，天谕观竟然把这种宝贝放走。
    “先不管这些，对讲机联系不上了，赶紧回去汇合，他们说不定也要有麻烦。”
    “好！”
    ....
    水中潜行，苏烬抬头向上查看环境。
    周遭水体已经变得清澈，就在不远处有水面的亮光晃动。
    神秘人的藏身地，必在此处！
    苏烬鼓起一口气，开启倍增双腿猛蹬游向上方。
    就在距离水面仅有两米的距离，无形的水漩涡又在周身产生。
    苏烬拼命游动，却无法前进半分。
    水面上，美艳女子满面绯红，用力控制着下方局面！
    天谕观的王八蛋竟然这么快就追上来了，身上还穿着奇怪的东西，好像能在水里呼吸。
    力量大得很，想要控制他颇有些费力。
    不过他背上的瓶子应该是帮他呼吸的装备，只要他在水中，里面的空气消耗干净，身死只是早晚的事。
    再加把力，把他拖下去！
    想法生气，美艳女子立刻发力，额头爆出几丝青筋！
    苏烬正勉强对抗水中的力量寸寸向上逼近，突然周身压力暴增身形突然坠下。
    大口呼吸着氧气瓶中的空气，苏烬冷眼看向上方。
    操控水体...加上水本身的特性，自己劣势占尽，对方优势占尽。
    只是咫尺之遥，只要能跳到水面应该就能赢。
    脑中闪电动念，银刀已经握在手中。
    苏烬脱下潜水装备，倒持钢瓶，一刀斩断气口。
    呼噜噜，水下密集的水泡浮升到水面。
    岸上的美艳女子表情变化当即意识到不对，赶忙抬手指向侧方。
    轰！
    苏烬带着漫天晶莹，破水而出！
    潜水套装刚被丢在地上，几道水线已经从侧方射来捆缚他四肢。
    身后水面上密密麻麻的水链将其上身包裹，死命后拽，力量极大。
    水下开启倍增本就消耗体力严重，此刻更是未站稳脚跟，身躯不平衡。
    苏烬憋着气，全靠腰力对抗着背后的拉力，目光看向女子，继而扫到云怜。
    见云怜无事，心中松快不少。
    “宿灾...你果然是宿灾。”苏烬咬着牙道。
    美艳女子冷笑着：“天谕观的贱人，你来的正好...让你死在水下便宜你了，我今天非生拆了你不可。”
    “我们之间或许有些误会，你放了我妹妹。”
    “你妹妹？”美艳女子额头冒汗，口里却讥讽道，“你们天谕观的人，嘴里的每一个字都不可信！”
    见无法沟通，苏烬低吼着挣脱右臂水链逼近向前。
    美艳女子脸一白，目光紧盯苏烬，继续咬牙发力。
    观察着女子的表情，苏烬露出狞笑：“靠意念控制水流，这一招确实厉害，不过看你的样子现在最多跟我持平...你赢不了我。”
    女子一言不发，凝神集中一点，生出一条新的水链缠绕苏烬的颈间，寸寸锁紧。
    苏烬右手缓缓下移...一把扯掉裤子！
    天下至阳神器现世！
    美艳女子眼珠猛地瞪起，精神片刻松懈。
    “喝！！”
    苏烬全力爆发，周身水链密集爆碎。
    冲锋上前，带着甩鞭一拳将女子打倒在地。
    女人不出意外的，脸颊肿起，陷入晕厥。
    “嗬...嗬...”苏烬大口喘息，脸上露出一丝得意笑容。
    什么年代了还玩念力，跟魅术比简直不值一提！
    突然！
    身后又是一阵哗啦作响，苏烬不敢怠慢果断冲向岸边，取出银枪对准水面。
    一张熟悉的面孔脱水而出。
    四目相对，两人同时陷入呆滞。
    钟摆在头顶晃动，杜文彦仰看着上方，大脑一片空白...
    “呦。杜兄，你怎么来了？云怜没事。”苏烬若无其事提上裤子，心中羞恼不止。
    杜文彦还未回神，侧方水面又冒出一只狗头。
    水狗看看苏烬，又看向美艳女子，嗓子中冒出一阵怪音。
    “这狗...你带来的？”苏烬茫然道。
    “我什么都没看见...”
    苏烬眼角抽搐几下，老脸有点刺痛...刚才太尼玛丢人了。
    “吼！！”
    “哪来的狗！去你妈的！”
    “嗷~~”
    一记鞭腿下去，莫名发出突袭的水狗哀嚎着被夯在洞壁，缓缓下滑...
    场景复现 第160章 苏爷爱动物    “上来吧。”苏烬伸手一把将杜文彦从水中拉出，指向身后，“云怜在那，嘴被塞上被打晕了，她应该没事。”
    杜文彦快速上前，从狗窝里抱起云怜检查。
    苏烬则是走向洞壁一侧，捡起地上的小狗。
    小狗口角渗血，仍旧睁着眼，仇恨的望着苏烬。
    苏烬撇撇嘴，拿出片止疼药塞进狗嘴中。
    这回长教训了，没下死手。
    这狗扑上来的时候，没感觉有太大力道，就是普通的小狗，所以当时及时收了力。
    伤势不重，养一养应该恢复很快。
    这洞里有狗窝...应该是那女人养的解闷宠物。
    前两次的烧烤已经长记性了，而且他也挺喜欢小猫小狗，还有这小狗明显没什么肉。
    “你还记恨上我了，可是你自己主动扑上来的。”苏烬嗤笑一声，将狗放在地上。
    “没事...云怜没受伤。”检查好云怜状态，杜文彦一直吊着的心终于放下。
    等到起身一回头，才发现苏烬已经站在背后。
    两人面对面，杜文彦立刻如鲠在喉，原本想说话的话，全都堵在了嗓子眼。
    红着脸，讷讷无言。
    “怎么了？”苏烬故作淡定。
    “你之前...看没看到我...”杜文彦欲言又止。
    “看到你？”苏烬明知故问，“看到你什么，看到你昏迷，我给你送到车里...你怎么自己又跑出来了？这不给我添乱么！”
    “啊，对不起，我是担心云怜...这女人什么情况？”杜文彦立刻岔开话题，心脏砰砰乱跳。
    那些事他到底做没做，他到底看没看见自己的脸。
    应该是看见了，也做了吧....可看他的反应跟没事人一样。
    是不是他走了之后自己的能力才失控，换回本来面目？
    应该是这样...否则他不应该是这个反应才对。
    杜文彦背过身，抿着下唇不断调整混乱心绪。
    苏烬道：“这个女人也是宿灾...而且能力颇为奇异，她会控水。实力倒是不强，但是在水下与她作战...我看没点特殊手段和准备五纹高手也得栽。”
    “她对我们有大用，绝对不能杀。”苏烬继续道，“而且她拐走云怜好像是出于好心，应该是把我们当成了玄甲军跟天谕观抓捕宿灾的人了。”
    苏烬说罢，蹲身捏住女子的下巴，思索道：“长得挺美...宿灾长得都这么漂亮么？”
    “啊...啊？你什么意思！”杜文彦脸似火烧，猛然后退一步。
    “什么什么意思？”苏烬回头，假装没事人，“除了云怜，我又没见过其他宿灾，随口问问。”
    “我...我也不知道，我也没见过...”杜文彦嘴角抽动了两下，手伸到背后猛掐屁股蛋。
    淡定！淡定！不要再胡思乱想了，他根本就什么都不知道。
    只是昏迷了一下，怎么出现那么多淫秽的幻觉。
    想着，杜文彦眼前隐约浮现出大钟摆...
    “进洞的水道很长，云怜恐怕不好出去，现在得想个办法带她出去...还有那条狗，一起带走。”苏烬举目四望，观察分析环境。
    这处水洞应该是隐藏水潭之后，半坡之中的一个天然奇洞。
    有床有家具...按理说这是袭击他的宿灾灵女的常驻地。
    可是水潭不存在潮涨潮落，这洞中也就不存在换气一说，那肯定是有其他地方可以连通外界空气。
    检查一圈也没有找到通风处，苏烬仰头看向洞顶，拿出枪射击。
    枪声响起，洞顶碎石掀开，一缕阳光直直投下。
    “原来在这还有个透气孔，周围石壁也不够，这倒是方便许多。”苏烬仰着头，向后摆了摆手道，“文彦，把弓给我，我看你给箭装了绳子，上面有棵树正好能把绳子缠上...文彦..文彦！”
    “啊！”杜文彦惊醒，大钟摆从脑海中消散。
    “弓箭给我！”
    “好。”
    苏烬接过弓箭，射向上方树枝。
    等待绳箭下落，苏烬握住绳子尾端轻轻一抖，绳索快速绕圈，夹着箭枝紧绕在枝头。
    用力拉了两下感觉没问题，苏烬攀绳而上。
    爬到洞顶连连挥刀斩击。
    原本两拳大小的洞口，快速被扩开足够一人通过。
    出口弄好，苏烬顺绳而下，将女人背在背上。
    随后走向躺在地面仍旧含恨注视着他的小狗。
    一把将狗捞起，苏烬道：“别咬我啊，这是个误会，我本来跟你们无冤无仇的。我现在救你出去，你要是敢咬我没你好果子吃！”
    狗眼目光闪烁，情绪好似微变，苏烬惊讶的摸摸狗头：“还真聪明呢，我喜欢，是条好狗。”
    说完将狗塞在胸口攀向洞顶。
    杜文彦背起云怜紧随其后...
    ....
    重回清潭边。
    房车内，神秘女人已经被捆缚好，但是仍旧处在昏迷状态中没有清醒。
    小狗丢在沙发上，受了重伤，暂时也已经失去活动能力。
    苏烬观察着女人和狗...女人倒没什么好说的，只是这狗真的有些怪。
    聪明，聪明有点过分，简直就像人一样。
    似乎知道了自己的处境，不吵不闹，眼神一直在观察房车各处。
    就像是陆明轩刚进房车一样。
    这绝不是一般的狗。
    恰时，杜文彦从卧室中走出道：“云怜被打晕，暂时有点不舒服，其他状态还好。陆明轩跟师青回来了吗？”
    “这个给她贴在伤口，能快点消痛。”苏烬拿出两片止痛贴递给杜文彦，“他们两个我刚才已经用对讲机联系上，遇上点麻烦不过已经解决了，正在往回赶。”
    “他们还不知道我们这的情况，等会儿人到齐我们一起开个会。”
    .....
    十几分钟后，师青背着枪，身后跟着陆明轩穿出丛林。
    两人定身在清潭周边用目光搜索一番，走向隐形的房车。
    车门被拉开，苏烬侧目。
    师青边拆枪边道：“我们必须赶紧离开这，你存的水应该差不多够用了吧。”
    说完，师青目光扫向女人，目光一凝：“这女人还有这条狗....”
    话说一半，陆明轩出现。
    桌上休憩的小狗立刻起身，龇牙咧嘴低吼。
    陆明轩愣在当场，眼里放出凶光：“好啊...你这畜生竟然在这！” 第161章 魔窟天谕观    苏烬疑惑蹙眉，伸手按住小狗。
    “你们两个先坐吧，有些特殊情况需要讲一下。”
    师青又扫了两眼，颔首坐下。
    陆明轩与狗对视，缓缓落座。
    “老吴，你不知道...此狗邪门的很，刚才我们被凶兽袭击，这条狗在背后绝对有动作。”
    “是么，它现在受伤了，做不了什么怪。”苏烬仍旧按着小狗，“看来我们同时遇袭，都是跟他们有关系。”
    紧接着，苏烬快速将前事讲述一遍。
    师青听完，反倒是表情轻松不少：“有趣，看来是个误会，这宿灾想拯救同伙。不过她这态度似乎有点激烈，以前应该跟天谕观有过接触吧？”
    师青侧目看向陆明轩：“你不是认识那条狗吗，讲讲什么情况吧。”
    “很可能有接触。”陆明轩抱着膀子分析道，“那条狗...就是天谕观养的狗。”
    “我大概记得，多年之前观中有一批弟子进山抓捕凶兽，带回驯化，这条狗跟凶兽幼崽一窝，他们一时好奇才带回山上。”
    “结果后来我们发现，这就是一条普通的狗，可能是凶兽母性大发才给它养起来，后来也就没人在意了，丢在山上放养。”
    “但是这条狗从小到大特别能叫，见人叫见兽也叫...基本上是人见人烦，观中有弟子经常对他喊滚，喊的时间长了就成它名字了。”
    “后来有一天它莫名消失，也没人在意...我现在怀疑它有跟其他凶兽沟通的能力，如果不是拐带走了云鹤，它根本不可能从天谕山逃跑。”
    “有意思。”苏烬右手微微发力，掌下的小狗明显在努力跟他对抗，对陆明轩展现出极强的攻击性。
    “你们天谕观的人是不是虐待过这条狗？”苏烬问道。
    陆明轩挠了挠头：“我不太清楚，有时候它挡路就一脚踢开了，下面弟子也都看不上他...平时逗着玩呗。”
    “汪汪汪！！”滚滚狂吠。
    “那就是虐待。”苏烬一摊手，“真相大白了，它这么聪明，肯定是受不了你们才跑的。”
    “嗯...此犬确实非同一般。”师青抚摸着下巴，紧盯苏烬道，“它应该是那宿灾养着的吧，那我就不明白了，既然宿灾被你擒下，狗为什么还活着，为什么杀我的鹰？”
    “对，狗为什么还活着。”陆明轩面无表情道，“我的马呢？”
    “你们两个有意思么？”苏烬拉着脸道，“现在不是讨论这个问题的时候，既然狗是从天谕观跑出来的，那这女人会不会也有可能是跟狗一块从天谕山下来的？”
    “嗯...不是没这种可能，天谕观悬在天上，所以对于宿灾的看护没那么严密，具体的只能等她醒了再问了。”
    ....
    半个小时过去，女人幽幽转醒。
    模糊中看到四张面孔在前，尤其是看清苏烬，登时全身一个激灵，陷入恐慌。
    “你们...你们要干什么！变态，别过来！！”
    “不要急，我们不会杀你，只是想问你几个问题。”苏烬缩回身，抬起手安抚道，“有些事我想你误会了，我们不是玄甲军也不是净天卫。而是通缉犯，现在被全国通缉，被朝廷追杀。”
    “那他跟他怎么穿着净天卫跟玄甲军的衣裳...级别还不低。”女人望着陆明轩跟师青惊惧道。
    “之后我会告诉你，你先回答我的问题，你叫什么名字？”
    “巫芷卉。”巫芷卉颓然道。
    “这条狗叫滚滚对不对，你是不是从天谕山上逃出来的？”
    “你都知道，还说你不们不是天谕观的人？”巫芷卉猛然瞪大眼睛，又怕又怒。
    “那看来就是了。”苏烬摆手温和道，“我们对天谕观有很深的了解，但并不是天谕观的人，你得先让我对你有个了解，我之后才会一一跟你解释。”
    巫芷卉目光在几人之间不断跃动，最后定格在桌面的小狗身上。
    喉头滚动了一下，无奈点头。
    又一次变成了阶下囚，但是情况看上去好像没那么糟，这几个人敌意并不大。
    而且自己也没什么反抗能力可言了...
    “好...我说。我本是个民女..后来被天谕观抓走关押到牢房里。”巫芷卉有气无力开始讲述。
    “我确实是从天谕山上逃跑的，而且还是滚滚把我从牢中救出来。它很聪明...但在天谕观一直被虐待。看守宿灾牢房的弟子经常把他拴在牢门看守，然后自己出去偷闲。”
    “那些畜生没有人性的，回来之后就会把滚滚一脚踢开，踢到它吐血都不在乎...我暗中帮它止过血，后来才跟我相熟。”
    “它有跟其他凶兽沟通的能力，之后有一天它说服了天谕山的一只云鹤，偷了牢房的钥匙把我放出去，趁着晚上我们才一起逃下山...之后一路逃到这里安了家，没有它我早就暴尸荒野了。”
    苏烬四人听得瞠目结舌，震惊的看向滚滚。
    没想到，一条狗能聪明厉害到这种份上...真正的幕后黑手！
    “狗哥对不起，刚才是我下手重了。”苏烬赶紧道歉，开了罐牛肉罐头推给滚滚。
    滚滚闻了闻罐头，大口吃肉。
    看见苏烬的动作，巫芷卉心里轻松大半。
    他虽然人变态了点，但好像不是坏人。
    巫芷卉继续道：“你们闯进我的地盘，又穿着净天卫的衣裳，滚滚发现后就去找其他凶兽帮忙。”
    “就算是我穿着净天卫的衣裳你出手也不用这么草率吧！”陆明轩怒道，“难道不能问一句吗？”
    “问？”巫芷卉惨笑一声，“有什么好问的，只要是天谕观的人我都要杀！那就是一群畜生！你们不是了解天谕观吗，他们做了什么你们不清楚？”
    “那些无辜的女人被他们抓到牢房里抽血炼，我还亲眼不止一次见到，有天谕观的畜生趁夜潜入牢房强暴，然后生生掐死了她们！如果不是我逃的早，早晚也是一样的下场！”
    此言一出，苏烬、杜文彦、师青三人的目光同时投到了陆明轩身上。
    陆明轩头皮发麻，赶忙辩解：“你们别听她胡说八道，是有这种事发生。但不...不全是这样的，里面可能也有真爱嘛！” 第162章 激烈争吵，新人入队    “确实有弟子对宿灾动了情，还帮她们越狱呢...”陆明轩越说越没底气。
    “畜生！”苏烬三人同时低声骂道。
    巫芷卉表情立变，死盯陆明轩：“他真是天谕观的人？”
    苏烬直接将其忽略，问向陆明轩：“我说你们他妈的...天谕观是魔窟啊！你干没干过这事！”
    “我没干过！”陆明轩赶忙解释，“都是一些没脑子的年轻弟子，管不住自己下身，才去干那些脏事。我也看不过去，但是架不住宿灾都生的漂亮，他们总有失控的时候。
    “我是首席当然得拦着他们了，可我师傅都管不了，我怎么管啊...”陆明轩说话声音越来越小，直至沉默，“反正我不是那种人，你爱信不信。”
    “草！草！”师青回过神，突然破口大骂，“天谕观真是他妈的一群贱人，你们抽宿灾的血炼丹啊！合着我们玄甲军用军费买的丹药，全是你们用宿灾的血炼出来的！你们有良心吗！”
    “不是...你装什么纯洁呢？”陆明轩瞪大眼睛，“你都这个身份了，别告诉我你不知道。”
    “我他妈以为你们把宿灾剁碎了炼的丹呢！”师青怒骂，“合着是抽血，那成本也不高，要多少有多少，凭什么卖那么贵！我在前线拼死拼活，你们在后面挣黑心钱啊？”
    “你不说你不知道天谕观抓宿灾干什么吗！抽血炼丹，在背后干这种脏事？”杜文彦暴怒拍案而起，直指陆明轩。
    “我有什么办法，我能干什么！我也看不过眼这些事，都是上头要求的..”陆明轩手忙脚乱。
    场面一时乱成一团，巫芷卉听得满脸绝望，苏烬面色黑如锅底。
    “够了！！”苏烬大吼，重重一掌拍在桌案上。
    三人的争吵立止。
    揉了揉眉心，苏烬伸手摸向巫芷卉。
    巫芷卉全身哆嗦着努力往后缩。
    苏烬收回手叹道：“芷卉啊，这是个误会。跟你没关系，我绝对保你安全。”
    说罢扭头看向师青，责问道：“合着你以为天谕观的丹药都是用人肉炼出来的是吧？你一直当人肉吃呢!真是够人渣的，还瞧不起天谕观，你也没强哪去！”
    “我...”师青梗住，顿了一下继续道，“不是这样的...君子远庖厨嘛，这只是我的猜想，我一直当豆子吃的。”
    “你快别给我侮辱君子这俩字！这事打住，我不想再听。”苏烬恼道。
    今天才算看清团队成分，太复杂了。
    “文彦。”苏烬轻拍杜文彦后背，“消消气吧，我们先回避，你把所有情况给她解释清楚，一切芥蒂都要放下。”
    杜文彦深呼吸了几次，闭目点头。
    旋即苏烬带着陆明轩，师青走下车。
    ....
    空地上，三个男人沉默的抽着烟。
    吐出一口浓重的烟气，师青先开了口：“我真没想到，天谕观用宿灾炼丹就罢了，你们还奸淫妖邪...真是败类中的败类！”
    “呵，我们天谕观的人好歹都念过书。你们玄甲军什么东西啊，参军的都是一帮混不下去的泥腿子，你们干的脏事能比天谕观少？”陆明轩反唇相讥。
    “你懂什么叫军纪吗？”师青冷笑。
    “军纪？我们天谕观可在王城，天子脚下！我们都乱，你们军队多乱...我都不敢想啊！”
    “别吵了别吵了。”苏烬头痛，“除了比烂能干点有用的事么？这世界走到末日真是罪有应得。”
    “等会文彦讲完，你们回去给那女人道个歉。她跟云怜情况不一样，被迫害的严重，想要融入颇费一番功夫，务必要让她放下芥蒂。”
    “以前的事能过去就尽快过去吧。”
    “我建议还是杀了那个女人。”师青道，“她太危险了，而且对我们有很大偏见。”
    “没错，我也建议杀了她。”陆明轩板着脸，瞬间等师青站在同一队，“咱们这帮人凑在一块不易，她太容易破坏团结...还有那条狗也很危险。”
    苏烬看看陆明轩，又看看师青，表情转冷：“杀了她？我看她可比你们两个有用多了，你们谁敢下黑手别怪我不客气！”
    巫芷卉的能力奇特，操控水流...目前还不太清楚她能不能凭空凝结出水。
    如果有，她存在的必要就更高。
    末日一旦爆发，水源是一个重大问题。
    云怜可以种地，但是缺水，植物也难以存活，巫芷卉可以完美弥补上这一点。
    一个种地，一个浇水，还有俩造粪机器，这团队才算全乎。
    “那女人的能力对生存很重要，而且明面上实力不强，你们两个混到这份上，有什么可忌惮的？”苏烬质问。
    陆明轩同师青对视，陆明轩艰难道：“你也看到了，那女人对我意见那么大...我洗个脸她要把我眼睛戳瞎了，我防都没法防啊。还有...”
    “还有拉屎怎么办，这要阴我一手，给我顶回去...我他妈想想都吓人，我是受不了。”师青苦着脸道。
    “你俩脑子真是没一个正常的。”苏烬气笑，“想的挺歪，那女人明摆着怕死，能豁出命弄你们？”
    “天谕观、玄甲军那是系统的问题，个人归个人，跟人家好好说话，把话说明白了，平时表现有好点，不会有什么问题，除非你俩有什么伤天害理的爱好。”
    苏烬继续道：“那条狗性格也不错，而且用处极大。我们要救的不只是人，林中动物也是重要一环，有什么灾难，它可以帮我们在深林中传递信息。”
    “你俩还有什么要说的？”
    “你话都说到这份上，我没什么想说的了，就按你说的办。尽早到九照城商量对策，这车都快坐不下了。”师青一丢烟头，熟稔的用脚捻灭。
    陆明轩凑向苏烬低声道：“你可得帮我好好解释解释，我不是那样的人，我真的什么都没做过，我平时喝花酒的。”
    “没做过你就没什么可亏心的，回去赶紧把你这一身皮给我换了！”
    ....
    两个半小时后。
    杜文彦推开车门，面向三人点头：“事情都已经跟她讲完，现在没问题了，进来吧。” 第163章 说服巫芷卉    陆明轩、师青留在车外重新点烟开抽。
    苏烬则是一人钻入车内，巫芷卉跟狗一脸呆滞的瘫在原位，精神明显受到了极大冲击。
    巫芷卉有这个表现不奇怪，但是狗的反应也这么大，实在是令人诧异。
    苏烬坐在对面，观察了一下巫芷卉的神色，轻声道：“事情你都听懂了是吧？”
    “我...我听懂了。”巫芷卉浑身一激灵，接着又忙道，“我相信你们，否则你们这些人不可能组在一块，还有那仙人手段，我真的信！”
    “信就好，那就没什么好说的了，加入我们，然后一起去九照城。”苏烬道，“我知道你不可能立刻适应现在的生活，但是大家有共同的目的，很容易做到包容。”
    “不不不，我不是这个意思！”巫芷卉连连摇头，看向苏烬慌张的表情中夹杂着期盼，“既然你们为救世凑在一块....那...那你能不能放我离开。”
    “我不想跟你们一起！”巫芷卉说着，一把揽过桌上的小狗，紧抱到怀中，“放我走吧，我什么都不会说的，我跟滚滚会躲起来。”
    “你们说的事太大，我不想，也没有能力参与。”
    苏烬表情略微发僵，扭头看向杜文彦。
    杜文彦摊开手摇了摇头，以示无奈。
    苏烬眨巴着眼睛，一时竟有些无言以对。
    之前无论是杜文彦，还是陆明轩、师青...只要接受了末世将至这个现实，都是毫无保留的选择组队自救。
    可这个巫芷卉实在给他打了个措手不及...她竟然心存幻想，要找个地方缩起来。
    或许是以前被天谕观伤害的记忆太深，亦或是一人一狗独居惯了，能做出这样的决策好像也属常理。
    “你能不能答应？我很感谢你能跟我说这些...可我真的不行，我哪都不想去。”巫芷卉眼巴巴的望着苏烬。
    这几个人的关系她还没完全理清，但是眼前之人肯定是首领。
    他不放行，自己根本无法离开。
    “废什么话！给她吃个瓜冷静一下吧。”陆明轩的声音远远从车外传来。
    “就是，吃个瓜吧，那瓜甜！”师青补充了一句。
    苏烬突然想起了什么，起身关上房车大门，坐回原位严肃道：“云怜你认识了对吧？”
    “对。”
    “她的能力你也了解对吧？”
    “是。”
    “很好，你不要跟任何人透露她的能力。”苏烬提点完道，“云怜在未来有大作用，我并不完全信任外面那两个人，所以从未告诉过他们。”
    “有时候事情往往就是这样，现在我们要面临的是什么你也清楚，就算想法不合，身份不合也能在一起。因为除了生存没有别的选项。”
    “芷卉，我知道你怕什么，也可能是因为习惯不愿意加入我。但是你想躲起来是没有用的，我可以负责任的告诉你，你现在只有跟我走才最有可能存活...”
    苏烬长篇大论，巫芷卉低头不语，毫无互动。
    良久，苏烬无奈将目光转向滚滚。
    “狗哥，我看你听得也挺认真...你呢？你什么意思？”
    巫芷卉怀中的滚滚闻言开始拥挤挣扎，挤出她怀里蹲坐在饭桌中央。
    抬头看着苏烬，伸爪指了指刚才吃完的牛肉罐头。
    苏烬嘴角荡出一丝笑容：“我们之间的事，你都听懂了吧？”
    滚滚颔首。
    “跟我们上路，这罐头你要多少有多少。”
    “汪！”
    滚滚吠了一声，扭头去叼巫芷卉的衣袖。
    见它如此反应，巫芷卉六神无主：“滚滚你...这太危险了，我们不能去。”
    “我说了，你们留在山里会死的更快。”苏烬叹惋道，“如果躲起来就能解决问题，我也会选择躲起来。事到如今我不瞒你，如果不找到沈御风，你我都没有存活一丝的机会。”
    苏烬抬头看了看，见杜文彦在卧室中，门关着。
    陆明轩跟师青仍旧在外。
    拿出手机，起身探向巫芷卉：“芷卉，很多事我没有告诉过他们。至于为什么不说，一是不放心玄甲军跟天谕观的走狗，另一方面也是为了怕吓到他们。”
    “你只知道了仙人遭灾波及下界，但是还没有理解这场危机的余波到底有多严重。对于仙人而言，他们脚下有很多世界，我们只是其中之一。”
    “已经有许多世界彻底灭亡，马上就要轮到我们，我现在就给你看看证据。”
    说罢，苏烬打开手机灾难片混剪视频。
    2012、后天、神秘代码....各种世界灭亡的灾景轮番在一人一狗眼中上演。
    虽然里面的建筑和人种都很奇怪，但是灾难发生的情景，完全不用多解释。
    滚滚龇牙，全身炸毛！
    巫芷卉刚恢复正常的脸色又开始变白。
    一个又一个世界在毁天灭地的特效之下灭亡，沉重的让人喘不过气。
    “我想你现在彻底懂了。”视频只放了一半，一人一狗看上去已经有点承受不了，苏烬收回手机。
    “仙人已经给我留下启示，一线生机就在九照城。你是愿意跟我一起，还是选择继续住在山里？”
    许久巫芷卉从震撼中回过神，惨然一笑：“...我还有的选么？”
    搞定！
    “很好。”苏烬嘴角带笑，“做事就是这样的，一开始看不到什么希望，但是一步步走下去总能闯出一条生路。”
    “我还有一件事要问你，这关乎末日之后的生存问题...你的能力除了控水能否凭空造水？”
    “可以...”巫芷卉无力点头，“但是这取决于环境，空气越湿就越容易。”
    “那...你能否控制人体内的水？”
    “如果我有这种能力，你觉得你现在还能活么？任何活物体内的水，我都无法控制。”
    “那就可惜了。”苏烬尽显失望。
    巫芷卉瞥了他一眼，道：“我也有个问题想问你。”
    “尽管问。”
    “你难道不怕么？为什么我感觉你一点都害怕这样的事。”
    苏烬耸了耸肩，怅然道：“我也怕...但是没有办法，非生即死，只能硬着头皮上了。”
    “其他的话留到后面再说吧，我这车里现在有点挤，你晚上就跟文彦他们挤一张床。” 第164章 同居男女    “我跟他挤一张床？”巫芷卉为难道，“我不想跟他挤一张床，我可以睡地上。”
    “你也看见了，我这就这么大的地儿。那两个朝廷走狗睡客厅，你睡地上晚上就跟他们挨的近，说不定还得挨踩。”
    “那我跟你睡呢？我跟你挤挤也行，你看着人还不错。”巫芷卉咬牙道。
    天谕观玄甲军的走狗一定要远离。
    那个杜文彦看着还行，她妹妹也是宿灾。
    但是那个男人总有一种说不上来的别扭感觉...长久在深林中生存，这种潜意识的不对，一定证明哪里有问题。
    不知道具体问题是什么，但只要远离就行了。
    也就眼前这个男人，这个吴子豪看着最安全，虽然挺变态的。
    可之前毕竟是敌对状态，他为了求生变态一点也没什么，平时正常就行。
    “你跟我睡...”苏烬舔了舔嘴唇，一时有点无措，“我是男人你怎么能跟我睡呢？”
    “那杜文彦不是男人，那两个走狗不是男人？反正都是跟男人挤，我觉得你可以，滚滚也要跟我睡。”
    苏烬一阵为难，看向滚滚。
    “那更不行了，它不得拉我床上？”
    “汪！！”滚滚怒吠。
    “滚滚最爱干净。”巫芷卉羞恼着艰难道，“我话都说到这份上了，你说到底怎么办吧？”
    “什么怎么办？”恰时，杜文彦推门而出走到客厅。
    目光在两人之间来回扫视：“已经说完了吧，我们该出发了。”
    “呃，文彦，这边出了点情况。”苏烬干咳一声道，“咱们车里空间有限，她不愿意接近陆明轩跟师青，没有合适的地方住。”
    “你晚上跟她挤一挤，滚滚也跟你们睡，正好云怜也有个玩伴，你怎么样？”
    “没问题。”
    “不行！”巫芷卉拍案否决，“他答应这么快，我才不敢跟他睡，我就跟你挤挤就行了，你一个大男人怎么这么扭扭捏捏的？”
    “嘶...”苏烬挠了挠人中，蹙眉看向巫芷卉，“你就跟他睡！我晚上还有点别的事要处理，你跟我一起不方便。”
    ....
    又一个冒着火的烟屁股混杂到满地烟头中。
    陆明轩抬脚踩灭，不耐烦道：“这么长时间那娘们也该劝服了吧？还关上门，这是有什么事瞒着咱们呢？回去吧。”
    “走吧，抽的我嗓子疼。”师青道，“回去跟那小娘们好好说话，别给她心病激出来，拉屎拉一半给我顶回去，都他妈你们天谕观惹的祸！坐惯马桶，我是不愿意拉野屎了。”
    “哼，还不是老吴非把她扯进来，拉个屎还提心吊胆的...”陆明轩走到车门，脚步忽然一顿，将头侧了过去。
    “有情况？”
    师青见状快步上前，耳朵也贴上了车门。
    .....
    “不是，你认死了非要跟我睡是吧？！”苏烬头大如斗。
    巫芷卉好像认死他了，在森林独居数年，性情好像有点怪异的变化。
    巫芷卉不断点头。
    这个男人越看越靠谱，他越拒绝，就越证明自己安全，那就非跟他睡不可。
    “跟我睡怎么了！”杜文彦气的胸膛起伏不定，“他不愿意跟你睡，你还死乞白赖的黏着，一点矜持没有你是女人么？”
    “还是我看着像什么禽兽么！我发誓我要是碰你一根头发，让我死无全尸行了吧！”
    “嘁。”巫芷卉鄙夷的瞥了一眼杜文彦。
    他越是这么说，就越危险...看他急那样，晚上指不定什么时候手就摸过来了。
    “豪哥，你不说你晚上有事么？”巫芷卉紧追道，“我既然决定加入肯定不会白吃你的饭，我帮你做事。”
    “不是你...我他妈晚上掳管子，你帮得了么！你跟文彦怎么就不能睡了，我保证他人品没问题。”苏烬大怒。
    “什么是掳管子？你教我我肯定会，我帮你掳管子。”巫芷卉淡定道，“反正别人我都觉得危险，就你还行。”
    “那你去里屋睡，我出来睡！”杜文彦怒道，旋即看向苏烬，“我也可以学，我也可以帮你掳管子！”
    ....
    “哎呦卧槽...咯咯咯...我他妈真受不了了。”陆明轩满脸憋得通红，车门前腰身佝偻如虾。
    “老吴这个逼我以为他端着呢，看来他也不放心那娘们...什么话都敢往外甩！”
    太妈的有节目了，没想到里面聊的这么刺激。
    师青的鼻毛从放大的鼻孔中跳了出来，咬着牙含着泪道：“现在这年轻人都玩这么花么？”
    “那个野生宿灾不懂事我就不说了，杜文彦怎么回事....这小子从小到大不是没干过那事吧，这太不正常了。”
    “天阉啊，这小子人五人六的，原来是个天阉啊！”陆明轩拍着膝盖低笑不止。
    ....
    “那好啊，你出来跟他睡！”巫芷卉眼睛一亮，“我去跟云怜带着滚滚睡，你放心，我肯定是绝对不会伤害云怜的，这一点你心里也有数。”
    “而且这样最好，我放心你也放心，我又没念过书，掳管子也不一定能学会，你去给他掳吧。”
    苏烬老脸红的发黑，这虎逼娘们，什么话茬都敢接。
    幸亏自己还能换个星球生活...不过杜文彦...
    杜文彦全身僵硬，一时被架在当场。
    “我..睡就睡！吴兄，晚上我帮你，你有没有意见？”
    “我...你还是别帮我了。”苏烬回头看了眼车顶的床位，深深叹气，“也别争了，就这么着吧，凑合几宿就到地方了。”
    “没事，我可以...”
    杜文彦正欲再言，陆明轩连同师青拉开门进入房车。
    陆明轩淫笑着调侃道：“呦！老吴你就让杜兄帮你吧，咱们习武之人这满手老茧，细活儿可比不过杜兄呢！”
    “就是，我看小杜这手白白嫩嫩的..桀桀。”师青怪笑。
    苏烬脸一黑，开声厉喝：“你们两个他妈的偷听是吧，是不是想怀孕了！”
    二人瞬间沉默。
    “天还亮，不要浪费时间了！”
    苏烬捞起滚滚，放在肩头。
    “狗哥，给我指路，咱们尽早从这出去。”
    “汪！”滚滚抬爪指向丛林深处。
    ...........
    （另一张晚点啊兄弟们，最近太累了，还没到家在路上。人气惨淡，求个催更好评发电，为了你们我什么都会做的！） 第165章 艰难的沈御风    是夜，房车中一片静谧。
    云怜沉睡，身下压着狗。
    巫芷卉捏着狗爪，跟滚滚睁着眼，同时侧身望着窗外明月。
    一天的时间，世界观巨变...实难入睡。
    哪怕身下床铺，比山洞中粗扎的草席强上不少，而且气温也舒适无比。
    可心头阴霾仍旧挥之不去。
    房车顶铺，两人同样辗转难眠。
    苏烬一翻身，黑暗中看清杜文彦的脸，忍不住心中升起一股巨大的别扭，赶忙又转了回去。
    虽然知道杜文彦真貌美丽无比，但是现在毕竟是男人的脸...实在看不下去。
    杜文彦半眯着眼，心脏砰砰乱跳。
    听到对方侧身而卧，不免感受到一丝被嫌弃。
    紧张之余终于忍不住开腔：“吴兄...你什么时候撸？”
    苏烬浑身一震，痛苦闭目：“别说了，别说了...”
    “嗨哟...你妈的，杜文彦这孙子，笑死我了。”客厅沙发，陆明轩缩在被里小声蛐蛐，全身狂抖。
    “别寄吧笑了！给老子连累上，我弄死你...”师青咬着牙，眼角憋出一丝湿润，同时哐哐踹了对方两脚。
    咚！
    荞麦枕头重重砸在房车客厅过道，车内彻底恢复安静。
    ...
    九照城，民夫如潮，仿若被牵引的洪流背负着工具物资，绵延赶向寂云峰。
    而此刻的寂云峰上已经驻扎了大批帐篷，其中民夫更是数不胜数。
    饿了山上吃，渴了山上睡。
    重兵把守，任何人不得离开寸步！
    于高山之上开凿洞穴，至于开出的废石料则是直接向侧方倾倒山下，在山周囤积起‘重力坝’。
    城墙上，沈御风满心沉重看着下方绵延至远处运送物资工具的民夫。
    工匠的设计还没有完全完成，仅仅凭借一个初步的工程策划，他就立刻开启了打造庇护所行动。
    至于工程方案，不要求细节，只要粗糙实用即可，可以边做边改。
    没有人理解他...镇南、北、军械、刑肃等一众副将甚至心中积怨巨大。
    只是现在整个九照城城门势力已经被他拿下。
    可现在大批民夫运动，民心失散，临时招揽的本土拔擢将领也逐渐不敢再依附他。
    原本身边参将严台是父亲身边的人，可以看做身边最大的阻力。
    眼下还被关押在大牢中，不得见人...但迟早也会出现问题，情由不足，难以服众。
    就算不考虑严台，内卫副将也是巨大的问题。
    根基尚短，城中掌握力量严重不足，而内卫副将并非父亲提拔，乃是宫中制衡边镇的力量。
    自己表现正常自当无碍，可现在上下皆不稳定。
    局势实难掌控，理想跟现实终究有偏差，而且偏差之巨大绝难想象。
    沈御风手指攥的发白，压力就如同远处的寂云孤峰死死镇在心头。
    一次又一次的心中拷问。
    没有可用之人了...只剩自己坚守，我能撑到冬天么？
    恐怕再撑过十天都困难无比，毕竟没人会因为自己的一场怪梦就不顾代价与他行事。
    而梦中的破局之人还是全国通缉重犯。
    下面的领兵的军官恐怕在商议着先把严台捞出来。
    如果软的不行，那就只能来硬的。
    可一旦动武强行掌控下方军官，这件事的意义就变得截然不同。
    届时便不再是治城统兵无力，而是形同造反！
    眼下已经为了未来下了大重注...还要把镇国府拖下水么？
    沈御风心潮中宛如夹杂着刀片，每一步思索都在滴血。
    身后的一众领兵将领默默站在他身后，谁都没有出声。
    许久后，内卫副将赵鹏上前一步，面无表情道：“将军，属下有一言不知将军愿听否？”
    “请讲。”
    “属下便直说了，您开凿寂云峰自是高瞻远瞩，属下没有意见。”赵鹏道，“但是...为了工程似乎有些太赶了。九照城不比王城富裕，这些百姓自带干粮，撑不了多久。”
    “而朝廷的拨发的粮食都是有额度的，百姓如此消耗，将军又封闭城门不让消息向外传递，将来没饭可吃...”
    “这似乎不是你该考虑的事。”沈御风冷静回道。
    “是，这物资的调运确实不是属下该考虑的事。但是倘若百姓没饭吃，要从军粮中拨发，那就是本将的事了。”赵鹏抬眸直视沈御风，“敢问将军如何解决？”
    “我自有办法，你只要执行，无需疑问。”
    “将军毕竟是老国公耗尽心血培养，能力才情属下钦佩。但是您每天亲力亲为操持下面的稀碎琐事，还有带上我等一并巡查，这未免有些浪费精力了。”另一侧镇北副将赵鹏道。
    “属下恳请将军能释放严台，严台虽然出言不逊，但毕竟是有功之人而且一定是为将军考虑。以前老国公在时，他也因出言不逊遭受过责罚。”
    “这已经关了几天，饿也饿了，悔也该悔了。”赵鹏顿了顿，“不考虑严台功勋卓著，陪老国公出生入死的份上。也得看在眼下正是用人之际的份上，将他放了吧。”
    “放与不放，本将军同样自有考量。”沈御风回眸看向众人，“我知道，你们都在为严台鸣不平。但本将军关押他不仅仅是因为出言不逊顶撞上级这一桩罪。”
    “这背后有更深层的考量，我从王城得到了一些消息...他有大用，尚需一些磨炼，之后我会放他出来。”
    “请将军言明！”众将领齐声道。
    沈御风剑眉微蹙，扫过众人头顶。
    回身而望，目光又掠过一名名亲手点选的军官。
    这些人已经联合起来了...什么时候的事，自己发展的眼线已经被买通了吗？
    看来行事确实不得人心。
    沈御风转过身，继续眺望远方。
    “此事机密...但既然这么多人都想知道，本将告诉你们也无妨。”
    众将抬头等待答案，可很快又露出失望之色。
    “十日！十日之后，此事的原委，我一定让你们知晓清楚，严台届时也会被释放...你们可满意？”沈御风捏紧拳头，语气平淡无波，“话我只能说到这里，你们谁还想再问？”
    拖延吧，尽力拖延！
    苏烬何时到来，或许转机就在他身上，掌握更多的情报才能有几率说服其他人...如果他没来，那只能来硬的了。
    十天时间，应该勉强凑出一批可信可用之人。
    双方话已至此，再问便是示威，众将领心中不满但也不敢上前一步。
    毕竟他现在还是陛下亲自任命的照南大将军。
    “十日？”赵鹏高声道，“属下等人愿等将军十日，只是现在军中还有要务需要安置，将军能否容许属下前往安排。”
    “....去吧，都散了吧。”
    “属下告退！”
    甲胄碰撞声响起在耳边，沈御风缓缓闭目，抬手对身后低阶军官道：“你们...也下去吧。”
    军官禀退，沈御风终于再度转身，望了一眼撤下的众人，拉过身侧仅剩的随身侍卫耳语一番，命其退下。
    不多时，城墙身具军衔之人彻底散尽。
    大风呼啸中，沈御风干张着口，举目四望，只觉...满城皆敌！
    头晕目眩之际，他身形微微一晃，无力扶住了城垛。
    长久冰冷平静的面容，终于流露出一丝崩溃的迹象。
    苏烬啊...苏烬...你到底在何处？
    .......
    (来了啊兄弟萌，幸不辱命赶出来了，晚了对不起大家！谢谢大家的点赞催更好评，板面泪目嘞) 第166章 双方接洽！    房车内，苏烬戴着耳机摇头晃脑轻哼，耳机里传出低沉旋律。
    “...也想找个人去诉说，这一路的难过，话到嘴边却只剩下沉默…”
    车后客厅里，几人加上一条狗正聚精会神地看着动画片。
    这一程走下来，前往九照城的进度比预期慢了不少。眼看就要满一个月，这一路的路况实在称不上“通行”二字。
    若是现代社会，有马路有导航，开车自然一路畅通；哪怕走野外路线，多数地段也早被人踏成了便道，所谓的原始野性早不复存在。
    可一旦脱离官道，迎面而来的，就是彻头彻尾的原始生态。
    好在如今已离开云浪山区，再走几日便是白凤城。
    ....
    银光谷口，水雾弥漫。
    赵元亮满脸胡茬，形似野人，浑身一片恶臭。
    身旁跟着九名从军中筛选的随从，看情况也都大差不差。
    银光谷距离白凤城虽然距离没有太远，但是也是一片原始未经开发。
    这处天然谷底因为积水颇多，引来的凶兽也不在少数。
    在此等待苏烬到来...人还没来，他们几个已经快被山中凶兽干掉了。
    每天清早起来去拾粪，要不是身上用凶兽屎作掩护，恐怕就真成妖兽腹中之物了。
    “赵大人，咱们带的食物已经不多了。要不要去白凤城补充一些物资啊？”身旁的随从问道。
    “好啊，那你去吧。”赵元亮也不废话，直接拿出钱递给他，“再买几套新衣裳给兄弟们备用。”
    “啊？”随从反手一指自己，苦着脸道，“我一个人去？”
    “不然呢？”赵元亮冷眼看过去，“你还想带几个人？”
    “我一个人去死外面...”
    “怕死就闭嘴！”赵元亮呵斥一声，“我知道你们心里都在想什么，但是这次任务远比你们想的更重！再熬半个月，我要等的人来不了，立刻撤回九照城。”
    “半个月...”一群随从面面相觑。
    这还不到半个月，已经遭遇过两波凶兽，所带快马全部被咬死。
    再这么撑下去肯定顶不住半个月时间。
    赵元亮目光偷瞄几人反应，赶忙又补充道：“将军说了，不论接不接到人，任务成功与否，只要咱们回去都算立了大军功！从此以后你们最低都能当个百夫长，受将军重用！”
    “其实我也受不了这里的环境，兄弟们再忍一忍...老话说的好，富贵险中求！大家凑在一块能同甘苦共富贵就更不容易，坚持就是胜利，我第一个冲上去为你们请功！”
    “都不用等到你们拿到奖赏，兄弟们一块吃了这么多苦，只要一见到人...咱们立刻就去白凤城享受一番！然后咱们再回去继续风光，好不好？”
    此言一出，略微有些躁动的人群安静了不少，继续蹲伏扫视谷口的位置。
    赵元亮暗中抹了把额头上的汗水，心中咒骂。
    这帮臭当兵的，没念过书，凶性也重。
    银光谷的环境实在是危险又熬人...他们撑不下去恐怕要拿自己开刀了。
    届时死无全尸，回到九照城也没人能说什么。
    该死...这苏烬到底在哪，他还来不来了？万一死在半路上怎么办？
    赵元亮心中叫苦。
    日头升起，谷中温度开始不断上升。
    赵元亮几人身上的恶臭又开始猛烈发酵。
    正当他准备抓痒，其中一名随从忽然低声道：“赵大人！前面好像有动静...有动物，数量不少！”
    “隐蔽！”赵元亮一哆嗦，赶忙捡起地上糊了一层粪的外袍。
    其余几人同样捡起沾屎外袍，凑到一团伪装成巨型大便暗中观察。
    ....
    “昼光如水洗苍岩，银脉斜照落幽谷....银光谷，前面就是银光谷！”杜文彦眯着眼，视线穿透密林的缝隙观察着谷中情况。
    苏烬道：“你之前不是说沈御风可能会派人在谷口守着我们么？有人么？”
    杜文彦摇头：“没人，我也只是猜测。而且只是我单方面猜测，这种情况机会未必大。”
    “不过就算没人接应也没什么，穿过银光谷我们可以走官道。白凤城通往九照城的官道通常只有大规模运送物资才会常见行商，一般情况应该没什么人。”
    “你倒是真挺懂的，看来读书人也不是百无一用。”师青补充道，“确实如此，我们可以走官道加快速度。”
    “不过穿越这山谷要小心一些，山谷往往是水流汇聚处，凶兽和毒虫数量要高于森林其他位置。”
    师青说完，走到杜文彦的位置朝着谷中看去。
    左右多看了几眼，登时面色大变。
    “不好！”
    “怎么了？”苏烬几人忙问。
    “妈的，好大的一坨屎，赶上小山了...不知道是什么凶兽拉的。”师青眉头紧皱，“地上有马骨...应该吃的野马，食量如此之大，必是巨型凶兽，这谷中说不定是它的栖息地。”
    “小山...竟然有这种巨物？”陆明轩凑过去观察，一时龇牙，“我的老天爷...一般人一个月也拉不了这么多啊。”
    “我看看...”
    几人一一查看，最后同时陷入沉默。
    “这风险太高了，要不咱们绕道吧。”陆明轩谨慎道。
    “绕道耗费的时间就更长，危险同样不少。”苏烬目光看向谷中，“我不想选择绕道...可以冒险一试，真若有巨大凶兽，我们必然会先发现它，借着...”
    “汪！”滚滚突然开口吠叫。
    苏烬表情突然变得惊骇欲绝，几人同时凑成一团查看前方情况。
    一看之下同时震惊不已！
    那坨巨大的屎缓缓蠕动，正朝着这边的方向赶来。
    “这是淌下来了啊...”陆明轩咽了口唾沫。
    “淌个屁啊！咱们这边地势高！”苏烬低呼一声，取出银枪防备。
    “不要贸然出手！”师青拦住众人低声道，“此物神秘，我怕别是什么特殊虫巢，里面有毒虫爆出来就麻烦了。”
    伪装之下，赵元亮紧张的接近苏烬那边。
    是人！前面林子里应该是人。
    但是距离有点远，还有树木遮挡不敢完全确认，银光谷山区里会站立，似人形的妖兽他们也见识过。
    万一赌错了，那丢的就是命啊。 第167章 鸿门宴    双方相隔二十米左右，赵元亮咬着牙低声喊道：“前面可是苏烬，苏公子？”
    “卧槽，屎里有人！”
    “好像在叫苏烬？这是喊你呢吧？”
    陆明轩、杜文彦几人扭过头同时看向苏烬。
    杜文彦脸上立刻露出惊喜之色：“吴兄，会不会是沈御风看到通缉令派人来蹲你？”
    苏烬一眯眼，抬臂拦住几人：“你们先后退！”
    有意思，如果刚才没听错，确实是大便说话了。
    而且一语道破自己的名字。
    能蹲在这守着自己的，也只会是沈御风派来的人。
    师青使了个眼色，分别令几人分散站位，应备不测。
    “我是苏烬，出面一见！”苏烬高声道。
    闻听苏烬二字，赵元亮紧张的心情骤然消散，心跳开始砰砰加速。
    其余几人虽然不知道找的是谁，但是能明显感知到赵元亮一样，情绪也开始生出极大波动。
    看来要等的人真的出现了，封功领赏早上还在讨论，中午就成功了！
    不等赵元亮有动作，身旁的随从已经掀开脏衣，从下面露出。
    赵元亮也跟着起身，快步跑向苏烬。
    相隔数米，仔细瞧了瞧苏烬的脸，终于确认是自己要找的人！
    一时间，赵元亮红了眼眶，颤声上前。
    “苏公子...我是我家世子沈御风特地命我到此迎接您...”
    赵元亮说话戛然而止，目光扫从侧方走来的陆明轩，师青以及杜文彦等人。
    “师将军...杜公子，陆公子？”
    “啊...是你啊。”陆明轩思索道，“我认识你，你是沈御风的书童，你在这应该是受沈御...”
    陆明轩话说一半，心里顿时一沉，接下来的话也卡在了喉咙中。
    杜文彦失落异常、师青脸色铁青。
    空气一时仿若凝滞，气氛随之变得沉默。
    本来沈御风派人来接是好事，但也从侧面印证了苏烬说的话。
    末世...
    哪怕早就知道了，哪怕早就有了心理准备。
    可是证据每多加一层，心里便止不住的往下坠。
    显然在这一刻，赵元亮也同样意识到了问题所在。
    脸色霎时苍白，踉跄着后退几步，盯着苏烬哆嗦道：“梦...是真的吗？”
    “是...”苏烬缓缓点头，旋即目光瞟向几名还带着惊喜的士兵随从，“这件事你家公子跟多少人说过？”
    “跟很多人说过，国公府上下都知道，但是除了我没有人相信他。”赵元亮失神道。
    “他们几个人呢？”苏烬朝着随从抬了抬下巴。
    “他们不知道，是我带来接你们的兵，不过现在战马都死了...”
    “那就不必多讲了，等我见到沈御风再详谈，我们先出谷，你带着你的人去白凤城里弄一批马！我要尽快与沈御风汇合。”
    ....
    “设宴？设什么宴？”都督府内，沈御风蹙眉询问身旁之人。
    “小人只负责送信，具体情况不太了解。赵大人那边说是您来九照城还没有喝过一次接风酒，现在他见您每日操劳不停，所以想给您补上这一席。”
    沈御风来回翻看请柬不断。
    来者不善...
    这才过去几天，十天未到，他们就等不了么？
    “设宴可以。”沈御风将请柬递还小吏，“不过今日本将军事忙，就不去他那了。谁要摆宴，今夜本将在都督府摆宴，请他们都过来。”
    “是！”小吏持请柬退下。
    见他退去，沈御风抬眸望向室内伫立的军官：“尚通，你的人这几天在看守牢房，可有人去见严台？”
    “禀将军，除了狱卒，绝无一人见他。”尚通道。
    “城防的士兵可有换岗？”
    “不曾换岗。”
    “城中民情呢？”
    “城中...颇多抱怨，有百姓当街责骂政令，已经派人惩处了。”
    “知道了...你去招一批得力的人手，安排下去...”
    ....
    是夜，都督府大厅内烛火通明。
    沈御风安居上座，九照城内主要将领几乎全部到场。
    酒菜上齐，气氛一片和谐。
    赵鹏端起酒杯敬向沈御风：“今日本是属下备宴，没想到却是将军作请，属下实在惭愧！这一杯酒，属下敬将军！”
    客套话说完，杯中酒被他一饮而尽。
    赵鹏继续斟酒，再度举起酒杯道：“属下有一问，不知将军能否解惑。”
    “讲。”沈御风面无表情。
    “今日作宴，将军为何着甲。属下见您气色...日渐不佳，可否是有什么心病，亦或是对城中事不满？我等皆是将军手足，为您分忧，您不妨明言。”
    “不要再装了！”沈御风突然爆发拍案，冷眼扫过众人，“你们有什么话不妨直说！十日未满，你们就都坐不住了？”
    “好魄力！”赵鹏重重一墩酒杯，笑脸褪去，“既然将军把话挑明，那我也不客气了！不是您该问我要干什么？而是我们该问您到底要干什么！”
    “九照城自古重镇，军民一体！可现在民怨沸腾，九照百姓身居一线，更是性情悍勇，再闹下去没人能兜得了底。”
    “还有，整个军队近十分之一的兵都是出自九照，您这么毫无理由乱搞一气，属下们以后很难领兵办事，这城中的军民关系毁于一旦，再想修复便是千难万难了。”
    “照着你这么个做法，别说十天，七天八天我们也等不了！”
    “你们要造反吗！”沈御风大怒。
    “不是造反！”赵鹏厉声反驳，直指沈御风，“我虽受你统管，但也有上达天听的权责！世子，你第一次办事或许还不明白，九照城不是你一个人的天下！”
    “明天城门就会换防，我的奏报明日就会送出九照城!今晚找你是给你面子，是给国公面子，你可以跟我们开诚布公的解释，到底要干什么，又到底在拖延什么！”
    “请将军言明。”众副将齐道。
    “反了！全反了！！”沈御风暴怒，一把摔碎酒坛“好，今天算是彻底不用装了！来人！来人！”
    闻声，赵鹏反倒一挑眉，淡然落座。
    就在同一刻，门口一人踉跄走入厅中。
    沈御风不觉齿冷，一字一顿：“严台...是谁放你出来的？！”
    严台弯膝一跪，低声道：“世子，属下失礼了。但你的所作所为...我一定属实禀告给国公。”
    “我问你，是谁把你放出来的！”
    “世子难道还用问么？”赵鹏轻蔑道，“除了尚通还有谁？您以为提拔一个小兵他就能给你用命？他确实很感激你，但是他也有家人...世子年轻，一次失误不算什么，以后还有机会可以学习。”
    .....
    (兄弟们我到家了，昨天睡得晚，一白天都在路上跑，实在有点扛不住，今天两章明天给大家补上，昨天感受到兄弟们的爱了！谢谢大家) 第168章 沈御风的反杀！    “驾!驾！！”
    官道之上，一彪人纵马奔腾，卷起尘烟如柱。
    师青打马在前，马术最强，速度最猛。
    其余人紧咬其后。
    从白凤城借到一批马，苏烬等人就马不停蹄的赶往九照城。
    房车虽然更快，但是人多眼杂，他不想再动用。
    在没见到沈御风，进行更细节的布局之前，事情尽量少让人知道为好。
    九照城已不远矣。
    相隔还有距离，苏烬眺望远方已经发现不对。
    前方应该就是城镇，但是从城镇出发，有一条绵延的光点延伸向另一处。
    光点所去的方向是座山，山上也密密麻麻的亮着火把。
    “那是什么，他们在干什么？”苏烬问向身旁的赵元亮。
    天色黑加上距离远，根本搞不清到底是什么情况。
    赵元亮面色严肃，伏低身形低声喊着：“我不知道！但是肯定是城中出了大动作，调集了不少人。我们家公子不会坐以待毙，如果是他的手笔，他大概在为末日做准备。”
    “做准备？”苏烬又望了一眼远处，心念转动。
    如此大动作如果真是为了抵御末日而准备，那沈御风这个人相当可靠，而且行动力极强。
    或许他是想在山上打造工事...这般安排像是应对魔泉的方案，灾难是魔泉大爆发的可能性又提升了。
    但是情况比自己想象的更好。
    他能想到在山上修建生存工事，那就说明魔泉爆发还是依照了一定的物理特性。
    从地壳薄弱处喷发，高处可以求生...可如果只是这么简单，感觉还不如丧尸。
    一百八十天的准备时间，应该不会这么容易就让自己混过去。
    得先找到他了解更细节的情报！
    “加速！驾！”
    ...
    “世子，您难道就没有想对我们解释的话么？”赵鹏还在发难，“属下等人今天有此动作，完全是对事不对人，您只要说一句，说出一个合情合理的理由，大家不会有什么意见。”
    “还是说...您根本就没什么理由，亦或者是另有不可告人的目的？”
    沈御风站在高处，手按剑柄，目视左右。
    最后目光定在了严台身上：“严台，你是我爹的老部将，今天联合他们几个人反我？”
    “我不是要反您！”严台起身直视沈御风，“我是阻止你做错的事，不止我在国公手下做过事，这里的人十之有八都曾与老国公共事。他老人家一生英明，骁勇善战，下面无人不佩服。”
    “我等正是为了他，为了你才决定站出来。如果世子没有一个合适的理由说服下面，这件事不提捅到陛下那，就连老国公知道都饶不了世子您！”
    “您还年轻，能坐上这个位子不易，倘若铸成大错，再难有人会信任您。届时国公在王城如何自处，属下真是不敢想象。”
    “说得好，说的对。”赵鹏抚掌，“严台说的够清楚了，老国公一片公忠体国之心，所有人都看得见。陛下对他更是信重，我虽是为上面直接传报负责，但也得到过陛下指点，要尽心尽力辅助世子爷。”
    “世子素有美名，可现在你不但在打老国公的脸，也是在打朝廷的脸啊！您如此做派，我真是没办法帮下去了。”
    面对一众逼视的目光，沈御风嘴唇抖动，最终颓然落座。
    “严台...入座吧。”
    严台行了一礼，侧步移身入座。
    “来人，上酒。”沈御风抬了抬手指，侧方侍立的侍女立刻去取酒。
    酒坛送到，沈御风满满斟了一大碗一饮而尽。
    下方众将领默默看着他。
    拭去嘴角的残酒，沈御风继续倒酒，黯然道：“我输了...你们厉害，你们够狠，这碗酒我敬你们。”
    侍女动身一一去席间斟酒。
    沈御风端着酒碗，目光在席见梭巡：“你们想知道我到底为何关押严台，为何大批驱使民夫开山，我今天全都告诉你们，希望你们能理解我的苦衷。”
    “这就对了，世子愿意跟我们开诚布公的讲，我们之间根本就不用闹到这个地步。”赵鹏笑着端起酒杯，“说实话，您这段时间的动作给大家吓的不轻，毕竟激起军愤民怨不是小事。”
    “魔泉本都不是问题了，现在还搞得城里一片混乱，听到你说要再拖十天，我们还以为...”
    “赵将军。”严台直视赵鹏，打断他说话，“世子肯定是为大局考虑，对于魔泉的了解也都是听闻，初次上任心中焦急，出现误判，办事火候急了一些很正常。”
    “对。”赵鹏哑然失笑，“没错，我就是这个意思。”
    沈御风不言，端起酒碗一饮而尽。
    众将端起酒盏，饮尽杯中酒，随后同时望向沈御风等待回答。
    沈御风沉神闭目，食指敲打着桌案：“把门关上，所有士兵出去。事关机密，消息除此屋中人不得被外人得知。”
    赵鹏看向门口守兵，思索片刻抬了抬手指。
    侍女退走，士兵关上大门，屋内立刻空旷了不少。
    “世子，请讲吧。”赵鹏道。
    沈御风深吸一口气，手按剑柄，沉吟道：“我做的这些事，诸位或许不信。但我从头到尾都是为了你们好，为了城中上下军民，可事到如今，我说什么你们都不会信。”
    “那就没什么好讲的,我只是向你们宣布一件事...从今天起，九照城由我一人统管！”
    “你说什么！”赵鹏拍案而起。
    可紧跟着扶住额头身形打了个晃。
    一股头晕目眩之感上涌。
    “你在酒里下毒！”一旁孙宇震惊大喊。
    感受了一下身体异状，赵鹏咬牙道，“世子！你未免太小瞧我们了，这种毒药，一时三刻我们便能逼除。就算我们身在毒效中，可这么多人，你以为一个人能应付的来么？”
    “简直是天真，外面还有我们的兵...世子，我劝你迷途知返把解药交出来，难不成你真的联合他人准备造反？！”孙宇斥道。
    他话刚落，地面便一震，门扇外传来士卒嘶喊、刀戟撞击之声。
    宝剑乍然出鞘，寒光闪过众人眼眸，杀意沁心。
    沈御风直指赵鹏，厉声道：“你真以为我会完全信任尚通？都督府内的下人早已换成了士兵,本将亲选亲管...你们想听解释，等我把你们关起来，再让你们听也不迟！” 第169章 神兵天降！    剑锋如霜，撕裂席幕。
    沈御风一跃而起，长剑划出银虹，桌案爆碎、酒碗飞散，直取赵鹏面门！
    “疯了！！”赵鹏怒吼翻滚，袖中掷出一枚短刃阻挡锋芒，借势撞翻木几，狼狈爬起。
    全场人皆是大惊失色。
    谁都没有想到，沈御风敢做到这个份上。
    本来只是想逼他坦白说出情由，实际上没人想过害他。
    因此来此赴宴，无人穿甲，携带刀剑。
    没想到沈御风把事情做绝了，下毒动武，私下安排刀兵。
    眼前的境况，结合几人私下的分析。
    沈御风的莫名行径，几乎条条都引到了联合外敌造反的路上。
    可这终归只是猜测，毕竟以沈御风的身份，完全找不到造反的理由。
    现在他出手，事情就全变了。
    排除所有不可能，真相有一个！
    “沈御风！你想造反！！”赵鹏掀起地面小桌攻向沈御风，口中急吼，“快来助我，将他擒下！”
    在座诸将虽然中毒，但并非猛毒，强撑起精神未必没有一战之力。
    多数人咬破舌尖，随手捡起附近之物，杀向沈御风。
    门外士兵厮杀，门内沈御风独斗众将。
    虽然短时间占据上风，但是沈御风心中叫苦不迭。
    他不敢下死手...一旦下死手，那后续不可预知的麻烦一定极大，真的就再难扛住。
    要拖到冬天，决计不可能。
    眼下他只能拖...拖到自己安排的士兵拿下赵鹏他们带来的人，再进屋支援。
    混战之中，沈御风疾剑如光，扫退群敌。
    他手中所持宝剑断然不可能是凡品，身上无甲无人敢近身应对。
    在场的都是身经百战的武者，哪怕中了毒，只要进入拼杀，精湛的配合和状态悍勇也尽显无疑。
    只要不致命，没人怕刀砍剑刺
    但是没人敢赌...他都在酒中下毒了，谁知道剑上淬没淬毒？
    双方缠斗，沈御风屡屡想要突破封锁先击晕其中一人。
    可十数名将领结成战阵不给他一丝机会。
    严台急的大吼：“世子！！世子！！这到底是为何啊！你到底是被何人蛊惑了！”
    “赶快迷途知返，现在还有转圜的余地。”孙宇等人也大吼。
    沈御风冷着脸，一言不发。
    整个人暴掠向前，衣甲震荡间火星四溅。
    剑势如奔雷，连刺三招，逼得对面数人连连后退。
    十几人乱战，空气中弥漫着汗臭、酒气混合的炙热气流。
    忽然咚的一声，门外传来巨响。
    外界混战的士兵好似同时静止，紧接着就是刀枪落地发出的清脆之声。
    有此异状，几乎引得室内霎时战况停滞
    沈御风以及众将皆是惴惴不安。
    两边到底谁赢了...现在室内僵持不下，门外的战局才是关键。
    下一秒，都督府大门破碎，碎片直轰入厅中，打破了沉寂！
    来者，不属双方任何一人！
    .....
    一条腿迈过门槛，来人寒光甲胄在身，长枪沾染鲜血，枪尖拖地迸溅出条条火花。
    “都给我住手！”
    师青面对道道目光注视，于一片死寂中走入厅中。
    “师将军？”严台惊呼打破了安静。
    沈御风持剑咬牙后退，心脏狂跳。
    师青...师青怎么会出现在这？自己绝对不是他对手。
    “世子，许久不见。”师青站定步伐，嘴角露出一丝微笑，“你不用怕，我可以为你主持公道。”
    “这里是什么情况，谁能告诉我?”
    师青目光看向其余人等，赵鹏立刻道：“师将军，你来的正好！沈御风造反...”
    “没有造反！世子不可能造反！一定事出有因！”严台怒吼。
    “他他妈都把事情做成这样了，除了造反还有什...”
    啪的一耳光，师青重重抽在赵鹏脸上。
    “我看你的脑子是被屎塞住了，竟然敢往世子身上泼脏水。”师青居高临下，倨傲道，“你是不认识老国公，还是不相信皇上的眼光？”
    “师将军！”赵鹏大怒，“你不是镇守千山城么，为何会到这？九照城中发生的情况你不了解...”
    “啪！”
    又是一耳光抽上去，师青双手缓缓叉腰，语气傲慢道：“我不需要了解，我看倒像是你们在造反。”
    说完，师青开始踱步。
    啪！啪！啪....
    众副将排着队挨抽，脸颊一个接着一个肿起。
    直到走到严台身边，冷淡道：“严台，你我都教过世子。你是什么人我还是了解的，现如今你怎么能跟他站在对立面？”
    “师将军，这里面确实...”
    “啪、啪！”
    严台眼冒金星，两颊全部鼓起。
    在场众将敢怒不敢言，师青回身淡定道：“我今日来是身负皇命，沈御风无论做了什么，都是皇权特许！你们无需插手！任何人胆敢插手，那就是违抗圣明，对抗朝廷！”
    “圣旨呢？”
    “圣旨也是机密，不能给你们看。”
    “你疯了...你也参与造反了是不是？”赵鹏哆哆嗦嗦后退，不可置信的指着师青。
    “你放屁！”师青不屑骂了他一句，“我有造反的理由么？皇上知道你们会不信，但是也不能给你们看圣旨，所以做了特别安排，这次天谕观也派了人跟我通往，来呀！”
    陆明轩从厅中信步走到厅中。
    “此人是谁？”不少边镇将领发出疑问。
    “陆明轩？”沈御风疑问道，头脑更加混乱。
    “陆明轩...皇上派你来的？”赵鹏咽了口唾沫，问向陆明轩。
    “赵将军，真没想到在这还能遇见你，咱们上一次见面还是在几年前吧。确实是皇上派我来的，给...”陆明轩说着，手指不断转圈，最后指向沈御风，“给沈御风安排一些秘密任务，另外怕他遇到麻烦，帮他完成。”
    “皇上果然慧眼如炬，他真的没搞定你们。你们....不会认为我天谕观首席陆明轩也会跟他们一起造反吧？”
    “这...”众将低下头，茫然无措。
    沈御风的行动像造反，但是没有造反的理由。
    师青同样如此，如果加上天谕观首席...造反这个判断绝对是错误的!
    沈御风做的那些破事都是上面的授意？那他为什么一个字都不往外蹦啊！ 第170章 终见客户    我到底干了什么蠢事，从上到下都给得罪了？
    “为什么会这样，我需要一个解释！”赵鹏绝望道。
    “跟你解释个屁！”师青嘲讽道，“上头在下一盘大棋需要跟你们解释么？一帮满脑子肌肉的武夫，上面哪一个不比你们聪明？”
    “多的废话我也不想跟你们再说，不知者不罪，今天的事我可以当做没发生过，但需要你们去牢里住几天，等我跟大将军接洽完再放你们出来。是我请你们过去，还是你们自己过去？”
    “来人！”沈御风见机，当即呼喊人手。
    一批士兵快步从庭中跑入。
    “带几位大人去牢房暂休，好吃好喝招待着，不得怠慢。”
    士兵分批站在十几名将领身后。
    赵鹏望着沈御风欲言又止。
    沈御风抬手道：“你无需多言，各位一心为国我沈御风都能理解。我也有难处，无法解释...这件事我权当没发生过，你们不必挂心，现在误会解除回去修养身体为重。”
    赵鹏重重叹了一口气，垂头丧气跟着士兵走向厅外。
    严台咽着苦水：“世子...”
    “不用说了，你的心意我知道。之后你只要配合我行事就可以，你跟他们一同下去休息几天吧。”
    师青满眼欣赏的打量着沈御风，此刻厅中已经只剩三人。
    “世子不错嘛，有大将之风！果然是虎父无犬子。”
    “师将军，你突然到此帮我...”沈御风心乱如麻。
    “有个人想见你，我猜你也想见他，我把他带来了。”师青侧步露出身后。
    沈御风赶忙将目光投向他身后。
    苏烬脸上裹着头巾，突然从门侧闪出。
    圈圈摘下裹脸布，在沈御风紧张注视下终于露出真容。
    两人隔空对望，双方的五官都看的一清二楚。
    苏烬打量着对方，心中感慨无比。
    这趟公路之旅终于结束，接下来要做的便是准备迎接末日。
    路走完了，局该起了！
    沈御风嘴唇颤抖，心跳快到了极点。
    梦中的男人，第一次在现实中完完全全站到了自己眼前。
    加之朝思夜想，这一刻的冲击令人头晕目眩。
    他...是他！竟然真是他！
    “沈兄，我们终于见面了。”苏烬淡笑，“想要找到你，真是够难的。”
    沈御风回过神，快步上前一把扯住苏烬的腕子。
    “走，我们去别处说！”
    两人快步消失在厅中，师青神色黯淡，瘫坐在椅子上。
    陆明轩出门喊过其他几人，一把瘫在师青身侧，捂住脸一言不发。
    厅中灯火幽暗，只余几人轻微的长吁短叹声。
    ....
    书房中，沈御风同样捂着脸，弓腰坐在客座。
    尤其在听完苏烬讲述这一路追寻自己的经历后，心绪已复杂到难以言表。
    纵然做了诸多准备，可真正面对冷冰冰的现实时，依旧被一击击垮。
    苏烬翻阅着桌上的灾像图局资料，偶尔抬眸，望向沈御风。
    这种情况，没有人比他更熟悉。
    心理的第一重打击，是得知末日即将来临。
    第二重打击，则是随之而来的长期拉锯——理性与情绪在不断冲突，证据每多一分、时间每逼近一步，内耗便加重一层。
    第三重打击，是末日真正爆发时，一切心理建设将全面崩塌，支离破碎。
    在末日真正到来之前，人们总会幻想自己身处安全区。
    而人在安全区中，最擅长的就是想象自己的勇敢、冷静与理智。
    遗憾的是，这种自我认知，绝大多数时候都靠不住。
    正如一些人幻想自己初入战场从容不迫，实则真到关键时刻，不仅无从着手，反倒手忙脚乱，反噬自身。
    现实的残酷与突发远甚于常规战场。末日面前，任何预设都将失效。
    在第一次经历灾变之后，苏烬曾深入查阅大量心理资料，真正完整经历过爆发性巨大灾难冲击的人，绝大多数都出现了严重的心理震荡。
    唯有极少数人，具备特殊的心理屏障，或是天性情感钝化，才能表现出短暂的冷静。
    极端而言——除了低能儿与精神病人，几乎没人能逃过这场心理瓦解的过程。
    而真正的适应，往往只会在灾难彻底爆发之后，才真正开始。
    ....
    苏烬正看着资料，沈御风放下手颓丧道：“你的经历我知道了，可是你的身份呢？我的梦到底是怎么回事？”
    “简单点来讲，你就把我当成是仙人派下来的就可以了。别问我仙人为什么不亲自来救，因为他们自己也是自身难保，我不过是个被他们选中的使者，专门来保护你的，简单点来讲你就是我的客户。”
    “那为什么会是我，我有什么特殊的么？”
    “你是这个世界的气运所在，你死了别人都活不成。灾难必然发生，而你是世界重生的关键，这是仙人指引，别的我不清楚，你也不用多问。”
    沈御风心口一堵，身体不受控制的向后一靠，喃喃道：“还有多久会爆发灾难，你知道么？”
    “一百五十天。”
    “啊...深冬，跟我想的一样。”沈御风重新陷入失神。
    苏烬丢下手中文卷，走向沈御风，嘴角带笑：“不用太紧张，你现在最重要的是把心气提起来。”
    “我..遇上这种事你让我怎么提？”沈御风抬头，眼里带着绝望，“魔泉...魔泉爆发了！这次不是我们所知的任何地点，而是每一处！随处可见的位置都有魔泉喷发！”
    “等到魔泉停止喷发，无数泉水会化作怪物，全世界游走，万物凋敝...没人能幸免！”
    “你来的时候应该看见了，我命令民夫在寂云峰开凿山体作为避难所。可这么做除了拖延他们死亡的时间根本就没有任何用处！”
    “嗯...”苏烬听得头皮微麻。
    真是难办了，灾难跟自己想的差不多，甚至更严重，连个落脚地都没有。
    山上也谈不上安全，只是简单转移到山头恐怕难以让公司判定沈御风可以稳定的与公司连接。
    苏烬沉了口气，冷静道：“你先不要慌，解决任何问题保持冷静是第一步。虽然未来很棘手，但是你也不用太有压力，因为我来了！”
    “你...你能做什么？”沈御风望向苏烬，眼里开始有光，“对，你是仙人派来的，你有仙人手段！”
    “聪明。”苏烬竖起食指。
    “实际上你只要遵守一件事就可以了，那就是全心全意相信我。我知道你心里还在打鼓，但不是我跟你吹，你不是帮助的第一个人，我也不是第一次见识过末日。我从不要求我的客户用我的胜率来考察我，请用我的败绩来衡量我，因为我从无败绩！ 第171章 全团队会议    “什么叫你不是第一次经历末日?”沈御风的情绪骤然激动，起身急问。
    “其实很简单，茫茫宇宙并不是只有一个世界，天上的每一颗星星都有可能是一个世界，也不是只有这个世界在遭遇末日。”苏烬平静道，“我并非这个世界的人，而是其他世界中被仙人选中，特地来帮你。”
    “大家都在受难，都在咬牙挺过难关，我这么说你心情是不是会好一些？”
    “你不是这个世界的人...”沈御风踉跄后撤了两步，手足无措，最后捂住额头，“你让我缓一缓，我觉得很乱。”
    苏烬不是这个世界的人，这比仙人仙使听着还要震撼。
    如果是仙人遭难波及到了全世界，结合苏烬所言，自己所在的世界只是仙人统辖下的其中一个。
    接连不断的消息对于世界观的冲击未免有些大。
    苏烬重新走回桌案前继续查看资料：“你记住这件事我只跟你说过，其他人未见的会接受这个说法。你不用，也没必要跟其他人讲，就单纯的把我当成仙人使者就好了。”
    沈御风失魂落魄的点着头，还在消化一系列信息。
    苏烬看着情报，心中长吁短叹。
    越看越难，这魔泉所化的怪物比丧尸还要恶心，而且根本无处可逃。
    丧尸起码还有一个感染的过程，而现在魔泉之灾更像是无数畸形丧尸在极短时间内涌遍全世界。
    颠覆一切，或许一日都用不了。
    可魔泉的灾难几百年前就存在了，这个世界早就该毁灭才对。
    难道是公司在背后发力抑制着魔泉没有爆发么？
    翻看下一页资料，苏烬揉了揉眉心摆脱无用思绪。
    当下是寻找生存策略，沈御风意志坚强，而且已经粗略打造出一支信任他的团队。
    现在只缺一个安全的环境，这个环境必须绝对安全！
    一定要第一时间让公司与他产生连接，然后出手干预这个世界的灾难。
    拖的时间越长，世界灭绝的物种就越多，整个世界生存恢复的难度也会随之降低。
    就目前所总结的情报看下来，全世界满足这样条件的地方，只有一处。
    毫无疑问...天谕山！
    而且天谕山除了本身得天独厚的优势，还有一个重大优点。
    宿灾灵女群聚。
    平时跟巫芷卉聊天，据她所知，天谕山关押的血库灵女数量成百上千。
    那就是成百上千个超能力战士！以此作班底，整个世界恢复的希望将会大大增强。
    可天谕山这个位置同样极难...这是皇家血脉给自己留的顶级避难所...
    “苏兄...”沈御风沙哑着嗓子开口，“你真的从无败绩么？”
    苏烬抬眸，微笑道：“当然，我爱说实话。”
    见苏烬从头到尾都气定神闲，沈御风心中安定不少。
    “对不起苏兄，是我失态了，这种事....即便过了这么长时间我还是很难接受。”
    “难接受就对了，那证明你是有心之人，如果你什么都不想就接受，那我得考虑你这个人到底值不值得救了。”苏烬道，“如果弱智也能当救世主，那不如让这个世界毁灭算了。”
    沈御风勉强笑了笑。
    “苏兄，我们到底该怎么办？”
    “我唯一的目的就是让你安全持久的生存，所以要先研究出一条方略。你越是安全就代表世界气运越稳定，上面就会越快出手救你，至于他们用什么手段我不得而知。”
    “但总之我们行动要稳妥，而且一定要快！魔泉喷发蔓延也需要时间，我们提前布局可以拯救很多人，灾后重建也会变得更轻松。”
    沈御风若有所思的点头。
    苏烬低头看着桌案，伸手朝门外一指：“去把师青那些人都叫进来，细节我们一起商量，你把情况讲给他们听，这些人就是你的核心保命团队，我已经提前帮你打造好了。”
    沈御风一动不动，仿若未闻。
    耳朵没听见脚步声，苏烬抬头蹙眉道：“你还坐那干嘛呢？我让你把师青他们叫进来。”
    “啊...啊？”沈御风身躯微震，反手指着自己，略显惊讶道，“你跟我说话呢？”
    苏烬抬头扫了一眼屋里，诧异道：“不然呢，这屋里还有第三个人么？”
    “呃...我去。”沈御风尬在当场，听苏烬的语气还以为他跟下人说话，一时没反应过来。
    看着他的背影，苏烬嗤笑了一声。
    这世子爷还真是上等人被伺候惯了，虽然懂事，但生活方面还是差点意思。
    以后可就没人伺候他了，得提前让他适应适应。
    ....
    一段时间后。
    书房内多了数把交椅，房车团队齐聚。
    除了进屋之时，双方简单寒暄了两句，之后再无后话，气氛有些沉凝。
    苏烬四平八稳的坐在大桌之后。
    见大家都准备好了，开口道：“废话我们也不多说了，基本情况你们都有了解。在沈御风给你们讲解更细致的情况之前，我要给大家解释一件事。”
    众人目光集体投向苏烬。
    苏烬道：“我确实叫苏烬，我不叫吴子豪。之前瞒着你们也是怕你们不信任我，现在解释清楚了。”
    “你们是愿意像以前一样叫也可以，还有对我有什么不满或者问题现在就可以说。”
    师青跟陆明轩同时道：“有。”
    “讲。”
    “解药给我。”
    苏烬翻掌掏出两板健胃消食片分别丢给二人,顺势伸手指向沈御风：“没别的问题就请沈兄给我们介绍一下情况吧。”
    众人目光从苏烬转移到沈御风身上。
    沈御风脸上残留着苦涩道：“大家已经知道事情会发生，应该也猜得到大概会是怎样？简单点来说，我一个多月前开始每天做同样一场梦，内容就是魔泉喷发，荼毒生灵。”
    “魔泉具体在哪喷发？”师青紧张道。
    “所有地点，规模前所未见！一场地震过后，很快从九照城到王城，整个肃元乃至其他国家的每一个地方都有魔泉喷涌，一里之内就有数处。我在梦里还见到了镇国公府内也喷发了一处魔泉...整个王城都被淹没。” 第172章 你这是要造反！    根据魔泉发现有史以来的记载，起初是在一个固定的深谷出现喷发。
    之后魔泉数量逐渐增多，由一点向外蔓延。
    人类以及各类生灵的领地逐渐被侵蚀收缩。
    可听闻沈御风说魔泉会从所有地点同一时刻喷发，纵是师青这样的汉子也难免遍体生寒。
    众人脸上写满了恐惧，苏烬轻一拍掌道：“可以了，情况就是这么个情况。不过只要沈御风能保证安全，我们第一时间就有可能得到上面仙人的支持，现在大家一块商量对策吧。”
    “对策？什么对策？”师青脸上仿若覆上了一层阴影，“你们有几个人见过魔泉？我见过！”
    “别说整个肃元爆发魔泉，就算是半个国家的面积爆发，整个世界也会被毁灭，我不知道怎么能做到安全，根本不可能安全！这不是人能对抗的力量，没有任何地方能让人存活。”
    “就算苟且偷生，我们又能生存多久？十天半个月？有意义吗！”
    陆明轩伸手拍了拍师青的肩膀，心情同样沉重。
    苏烬道：“其实有一个地方，而且我看非常合适，只要我们到那里就能长期保证安全生存。”
    “哪里？”众人忙问。
    “天谕山。”苏烬耸了耸肩，“只有天谕山才算安全，我们可以去到天谕山上住。”
    “对...对！对啊！”陆明轩眼睛亮起，“我们可以去天谕山，而且我可以给你们安排。”
    “没错，你可以给我安排。”苏烬道，“但是有一个问题，我需要保证沈御风的绝对安全，而且不会有人打压他，这一点能否做到？”
    陆明轩思索了一下，僵在当场。
    师青摇头道：“不可能做到，一旦灾难爆发。皇族肯定是可以逃跑的，宫中有飞兽，有风魔麒麟。陛下将会第一时间转移到天谕山避难。如果他知道沈御风....我恐怕天命所归只能一人。”
    “嗯...”苏烬深吸一口气，问道：“天谕山有多少高手？”
    “王城中的高手最多的都集中在天谕山和皇宫，无事一般不出，起码有十五名六纹强者。”
    “七纹呢，为何最强的从来没听过？”
    师青苦笑道：“这点你应该知道才对，七纹很大意义上沦落成为一项荣誉称呼了。能晋升认证为七纹的高手，年龄都不小了，之后用不了多少年由于衰老实力就开始走下坡路，所以七纹六纹区别不大这部分就没必要考虑了。”
    “皇上是绝对不可能屈居人下的，他必想控制沈御风，如果影响他的地位...那所有高手会毫不犹豫站在皇上背后。”
    “你呢？”苏烬反问。
    师青沉默不语，不敢作答。
    “我们可以用宝车里的仙人法器说服皇帝还有其他人，我们可以谈嘛，有什么不能谈的！”陆明轩激动插言道，“什么都可以谈，我觉得没必要对抗吧！”
    杜文彦忧心忡忡道：“朝中关系错综复杂，那东西拿出来跟挑衅皇帝直接造反没有太大区别。我不否认有成功的可能，可如此一来就相当于把命脉交到了别人手上，一旦失败我们只能坐以待毙。”
    众人再度陷入纠结，尤其是身为矛盾核心的沈御风，眉头几乎拧出一个疙瘩。
    镇国府的世子，被选中那日，某种程度上几乎就与皇族产生了对立。
    见又一次冷场，苏烬道，“我直接给你们说我的计划吧，内容并不复杂。距离现在还有一百五十天灾难就会爆发，我们有大把的时间可以安排其他的地方的布局，等到灾难发生前把消息传给全国乃至天下各处。”
    “沈兄说魔泉爆发之前还有一场地震，这场地震是绝佳的提示！纵然有太多人不相信我们，但是看到这场地震，百姓不会无动于衷，定然会选择朝高处逃难，如此一来可以延迟他们生存的时间。”
    “至于我们，可以提前几天到达王城，陆兄帮我们在天谕山下隐蔽。末日发生当日前一段时间，我们直接夺取天谕山，等到灾难爆发，一切就趋于稳定了。”
    “夺取天谕山？”师青诧异道，“我刚才说的你没听见是么？你想硬取天谕山，这是不可能的！天下没有任何一支力量能做到这样的事。”
    “是...”苏烬缓缓点头，沉声道，“但如果可以把天谕山乃至皇城的高手引到山下，陆兄再趁机给山上给众弟子下毒，那能不能做到呢？只要我们能占据天谕山，后续再想有人想上山，我们也能轻易防守。”
    “这是天方夜谭，不可能做到的！”师青一口笃定。
    “如果有一场爆炸...可以炸出深数丈，宽十丈的巨坑，爆炸产生的光线足以刺瞎人眼。掀起的烟尘可以直升天空数千丈，方圆数里之内的生物必死无疑。那你觉得可以吸引全城高手去探查么？”
    全场皆惊，不可置信的望向苏烬。
    “你...你不是在说笑吧，这跟天灾有什么区别？”
    这是仙人留给他的手段？
    沈御风瞳光颤抖。
    “你们只要回答我，能不能做到吸引王城高手集体出动探往。”
    “能，但是或许不会所有人出动....除非，除非...”师青嗓子发涩欲言又止。
    苏烬抬眸望向他，嗓子同样发紧。
    “除非这样的爆炸发生在城内？”
    “对...”师青艰难点下头。
    “先不提这个。”苏烬缓缓闭目调整呼吸，“你们觉得此方案可行与否？”
    “绝不可行！”沈御风低吼，“你们要干什么，这跟造反有什么区别！这就是造反！”
    “造反？”苏烬眉一挑，“世界都快没了，你到底有没有觉悟！成功了就是救世，失败了才是造反，不是吗！”
    沈御风面部肌肉抽搐，其余几人魂游天外。
    苏烬一指陆明轩，严肃道：“你怎么想的？”
    “这这这...这就是造反呐！我还能怎么想？”陆明轩五官扭曲，“我不想造反。”
    “那你呢？”苏烬望向师青。
    师青偏过头，不置一词。
    “杜兄。”
    “你愿意干什么我都陪你，我不怕皇帝！”
    ....
    （这个公路副本，总有兄弟说我水，可公路走完了就到后期了，之后每个副本我会争取写出差异化不同风格、主题，如果都是带客户打怪那就太没意思也太疲劳了，那才是真水。兄弟们今天看爽了吗？） 第173章 我也可以当皇帝    起码还有人站在自己身边，没有被忠君思想荼毒，苏烬心中稍显欣慰。
    目光转向巫芷卉跟滚滚道：“打天谕观，你们敢不敢？”
    “打！”巫芷卉毫不犹疑，面含恨意，“打的就是天谕观！要给他们迎头痛击！”
    “汪！”
    “很有精神。”苏烬竖起大拇指，目光一一从沈御风、陆明轩、师青身上扫过。
    “你们也看见了，现在是五比三。”
    “狗跟小孩也能算么？”陆明轩瓮声瓮气道。
    “哎....”苏烬叉腰摇头，继续劝道，“陆兄，我问你个问题吧。”
    “什么问题。”
    “皇帝是不是天子。”
    “是啊...”
    “那现在上天选的是谁？”
    “沈御风啊。”
    “那到底谁是天子？”
    “.....”
    “皇帝这个天子是自封的，他这个天子是可真是上天认证！”苏烬手指沈御风，“真命天子就在眼前，所以我们不叫造反，而是拨乱反正！狗皇帝篡位，德不配位之人让他退位难道不对么？”
    师青阴着脸斜了苏烬一眼。
    “你别看我。”苏烬也朝他看去，“如果世界上只剩下你跟皇帝，非得死一个，你选择让谁死？”
    师青仍旧是一声不吭。
    “好好好...”苏烬挥舞了两下手掌，心中万分沉重，“那我们先不谈这个问题，夺取天谕山，我们把所有高手吸引走，然后陆兄去暗中放倒山上的其他人。”
    “之后地震发生一定会有人源源不断返回天谕山，届时我们守住天谕山等待灾难来临即可。皇帝你们不敢碰，其他人对我们有威胁的人你们要拦下，如果皇帝出现，我亲自动手！”
    “那...那行吧...”陆明轩吭哧瘪肚的憋出了一句。
    师青长叹：“其实我支持你的方案，但是你说造反这事吧...我一想心里就哆嗦。”
    “怕鸡毛！”苏烬大骂，“皇帝一不种地，二不做工，全他妈你们养着的，跟养儿子有什么区别。儿子骑到头上你们敢打，怎么皇帝骑在头上屁都不敢放一个？”
    “胡说八道，皇上统管天下，什么叫一不种地，二不做工！”师青负气反驳，“还儿子，那能一样吗？”
    “统管天下有他妈什么了不起的！要饭的都能干，而且他不干有的是人干！”苏烬拉着脸道，“你们要适应不了，我也可给你们当爹，我也可以当皇帝！”
    屋内众人听得心里直打哆嗦，臊眉耷眼的偷瞄着苏烬。
    “文彦！”苏烬喝道。
    “在！”杜文彦立刻精神一凛。
    “你见没见过皇袍？”
    “见过...怎么了？”
    “明天就想办法给我做一套，我天天穿夜夜穿，就在你们面前溜达！我穿完了你们都给我换着穿！咱们轮流当皇帝。”苏烬负气道，“这狗娘养的通缉我一路了，我憋着火呢，你们这个当口还敢在我面前扮演什么忠臣孝子！”
    “你们别忘了，现在整个世界是在我们几个人肩上扛着！天下苍生这四个字还轮不到皇帝来说！”
    师青、陆明轩、沈御风三人默不作声，心里跟着一阵阵的发紧。
    苏烬打量三人反应片刻，心中已有计较。
    大概是他们心中已经有想法，但是奈何忠君思想是从小植入的，很难接受这种直球冲击。
    但是面对亡族灭种的灾难逼近下，人终归能做出正确选择。
    虽然各个嘴上不答应，但没有大问题，有的是时间给他们适应。
    “说得好。”巫芷卉忽然鼓掌，满脸欣赏的注视着苏烬，“我看全天下只有豪哥才是真正的男人！”
    “汪汪！”
    苏烬微笑轻压右手，而后瞬间变脸看向其他人：“看看人家芷卉，全是智慧。你们三个大男人连滚滚都比不上啊！”
    “这件事就先跳过吧，太刺激了...你总得让我缓缓。”师青捂着心口苦笑，“一百五十天，我们还有很多时间可以准备，这部分计划也很重要吧？”
    “没错。”苏烬整理好思绪重新落座，“在这之前我们也有大量的工作需要做，沈兄在九照城所做之事我已经有所了解，这项工程还要继续。”
    “让民夫继续开山营建求生避难所，等到灾难爆发前一日命令全城人迁徙到山上。但是这其中有一个问题，届时我们会离开九照城，谋夺天谕山，所以需要一个人在城中负责调控。”
    “我们最后环节是重中之重，一旦泄密很容易横生意外，我不希望再扩大团队规模。但是九照城军民的性命我们也不能弃之不顾，所以我建议沈兄把你的书童留在这。”
    “元亮么？”沈御风苦笑着摇头，“不行，且不提他有没有那个勇气愿不愿意做，他没有那个权威驱使其他人，卡着时间做事很容易出差错。”
    “再拉一个人进来！”师青严肃道，“严台值得信任，世子你是了解他的。”
    沈御风一叹：“嗯...严台确实值得信任，对我爹忠心耿耿。”
    苏烬略作思索，点头答应：“可以，我可以招揽他入队。但是要在最后离开的时候把他拉进来，不能告知他末日会发生，只告诉他地震和魔泉事宜即可。”
    “只能如此了。”沈御风抚额，艰难道，“可是..我家人怎么办？”
    此言一出，师青表情惨淡了一分。
    杜文彦、巫芷卉不用提。
    陆明轩自小在天谕观长大，问题也不是很大。
    只有师青和沈御风极度担忧，把家人带到天谕观一同冒险行事...这显然是不可能的。
    且不提能不能成功，但就是这件事就没有人能接受。
    师青倒还好，沈御风几乎没有任何可能去做...真若提出建议，恐怕第一时间就会被镇国府拿下。
    苏烬也是长叹，两人的情感和纠结他完全能理解。
    世上的事往往都是如此，人没有办法只为自己活着，干了这份工作他也不全是为了自己。
    见两人久久想不出办法，苏烬道：“其实你们家人的问题没有太好的方案，只能等事发前几天把信送到家里，提醒他们会有地震魔泉发生，然后尽早到高处躲避。”
    “沈兄，说起这事其实话又说回来了。他们能否存活取决于你，而且还要赌！但我们不得不赌，赌了才有一线生机。” 第174章 决策落定    “唉....难呐。”沈御风仰头唏嘘，“为什么会是我，为什么要让我做这种抉择？”
    苏烬笑了笑：“我理解你沈兄，其实我们都在面临着同一个问题。我本不想跑来做这种事，但我也有家人，而且他们不在这里，你我心中都有答案，所以必须做出决策。”
    “你难我难大家难，那就都勉为其难吧。”
    沈御风抹了把脸，定定的看着苏烬，眼神中流露出一丝钦佩。
    话听在旁人耳中只能理解字面，而听在他心中，完全能理解另一层含义。
    世外之人，这不是他第一次遭遇末日。
    有人尚且能为了他人的世界而拼命，自己似乎也没有颓废的理由可言了。
    沈御风心中安慰，点头道：“苏兄心怀宇宙，辛苦你了。”
    “不必客气，救人如救己。”苏烬颔首回应，接着目光转向巫芷卉，“芷卉，还也有一桩重任交给你跟滚滚。”
    巫芷卉犹豫道：“你是想让我和滚滚把消息带给林中野兽？”
    “是，在这方面你有充分经验。”苏烬严肃道，“我们面对魔泉，无论是野兽还是人都没有区别，现在有能力我全都要救。”
    “而且滚滚有能力跟凶兽沟通，我希望你能帮我们在附近山区弄一批会飞的凶兽，一批充当我们的座驾，另一批充当信使，这一点能不能做到？”
    “滚滚是有这样的能力，可我不确定...”巫芷卉顿感压力如山。
    “放心，这肯定比你一个人做更简单。我会让陆兄保护你，你需要任何物资，我们都想办法给你提供。”
    “我可以给你们提供士兵陪同你们进山，保护你们安全。”沈御风接言道，“可是你是宿灾，需要伪装一下。”
    “芷卉，这件事只能交给你们做，不但关乎我们和万千生灵的性命，你身上系着整个天谕山上被囚禁姐妹的命运。”杜文彦严肃道。
    苏烬忍不住斜睨了她一眼。
    看来她也担心巫芷卉会半路脱队逃跑，这种情况并非不可能。
    这么长时间的了解下来，杜文彦虽然感觉世道不公，但并不是很关心其他宿灾的命运，毕竟无力解决。
    但是巫芷卉不一样...她跟那些宿灾一块吃过苦，而且对于天谕观极度憎恨。
    给她补上这一句加一点心理压力很有必要。
    “其实这件事并不难，有实力的凶兽智慧还是很高的。”苏烬道，“我给你想个主意，先让陆明轩跟士兵出手击伤困住凶兽，最好挑选幼崽下手。”
    “然后趁着双方僵持之际，你带滚滚救援转圜双方关系，再行拉拢就很容易了。后面稍微做些调整，这件事就如同滚雪球一样，越做越简单。”
    “汪汪汪！”滚滚大骂苏烬卑鄙。
    “那我呢？”师青抽起闷烟的问向苏烬。
    “你？你就待在这镇场就可以了，另外陪我修炼。”
    “你修炼还要用人陪着么？”师青苦笑。
    “你陪我对打，打到我起不来为止，我要跟你玩真的...我需要实战，大量的实战。”
    “好。”
    数十分钟后，众人商谈接近尾声。
    苏烬放下写了十几页的笔记，起身道：“我看聊到这大家暂时也没什么补充的了，我们先帮沈兄捋顺城中事宜，之后开始安排行动。中间有什么疑问，需要调整的及时报给我，找机会继续开会商讨！”
    “这一路上也累了，你们先出去休息吧，我跟沈兄还有问题要单独商谈。”
    众人一一散去，书房中重新剩下苏烬跟沈御风。
    苏烬拿起一支烟叼着，顺便又掏出另一支丢给沈御风。
    “抽吧，刚才师青抽烟你也见了，解乏的好东西。”
    沈御风拿过烟，又接下苏烬丢来的打火机，有样学样点烟开吸。
    边吸边咳道：“苏兄，还有什么需要单独找我谈的？”
    “其实没什么事，就是城里的情况。想要救活更多人，开山就要加速，现在整个九照城军民一共多少人？”
    “二十万左右。”
    “军中存粮多少？”
    “军粮是足够的，有一年多的存粮。”
    “嗯，之前你做事不方便，现在我们假传圣旨有理由了，正是大展拳脚的时候。”苏烬道，“把粮仓放开吧，让军民干活全靠命令意愿不强，给他们设立指标，然后按每日的工作量发粮发钱。”
    “银钱不必吝啬，一百五十天内全部发光也没有问题，反正以后都是废铁一堆，所有铁匠全部命其打造干活农具，还有我们需要一些激励机制....”
    .....
    距离末日还剩140天。
    又是一个清晨，九照城大街上几抹截然不同的色彩。
    墙面上挂上了写满大字的条幅以及告示。
    【朝廷囤货不独吞，留点给咱过冬春】
    【洞开仓满不怕冻，来年全城吃得动】
    【今朝修仓苦点力，来年锅里冒热气】
    【怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子】
    ...
    同一时刻，街头巷尾还支起了小桌，安排了不少报名点，吸引百姓前往开凿寂云峰。
    街巷上百姓群聚，仰望条幅。
    “啥啊，这些的都是什么？”
    “知不道...谁认识字儿啊？”
    “哎，王六，你不是认识字儿吗？快给读一下上面写的啥？”
    百姓一阵吵嚷，从人群中拽出一身穿短褂的年轻人。
    王六挠着头看向墙面：“这...这上面好像是让咱们开山去。”
    “又开山！前几天刚给我放回来，我这气儿还没喘均呢，怎么又来了？！”
    “不去！死活不去！那寂云峰的石头硬啊，这还得照顾地呢...”
    人群大哗，俨然有了一哄而散的趋势。
    王六一抬手高声道：“等一下，这回好像跟上次不一样，给钱呢！一个人发两天的口粮和银子，另外山上还给供饭，干一天给发一天。”
    “什么意思？这回不是强征徭役了？”
    “不不不，不是跟上回不一样。”王六精神奕奕的看着告示，眼光逐渐亮起，“上面说了，这山上挖的洞是朝廷准备新修粮仓，为之后扩城做准备的。” 第175章 好日子    “大批的粮食马上就运到，修的越快朝廷的嘉奖就越多，我们要是能在一百天内完成，全城百姓都能多得一份钱粮，每个人十两，米百斤。
    “一百天之后若是通过朝廷的验证，再过四十天朝廷的押运银两的队伍就能到九照城，然后十天之内所有物资会全部发完，按人头发！”
    “现在报名就能领钱粮，朝廷的招收名额有限呢，就在街头支的摊子...”
    王六话没说完，街头围观宣传标语的人群中跃出几人风一样跑向报名点。
    众人侧目看去，报名点不知何时已经开始排起长队，街头巷尾堵的水泄不通。
    坐在招工小桌后的官兵摆手大喊：“不要吵，不要挤！报名成功就人人有份...钱粮都在这呢，丢不了。”
    官兵说完，身后的士兵掀开一块土布。
    下方堆得小山一样的银子，还有袋袋大米赫然呈现在众人眼前。
    “这么多钱和米，这是真发啊！！！”百姓哗然，一时间拥挤如潮。
    王六翘着脚站在人群后仰望，看的直流口水。
    没想到朝廷这把长良心了！
    前没几天还强征民夫去开山，现在开始给钱了。
    墙上挂着的消息绝对错不了，应该是强征徭役干活干的太慢，上面坐不住了。
    否则不应该拿出这么多东西免费发给百姓。
    免费吃饭，干一天发两天的口粮和银子，一百五十天后还能领十两银子外加一百斤米。
    之后对九照城进行扩城，到时候肯定还要征人干活，这比种地赚多了啊！
    不过为啥非要在山上开仓...管他呢，有钱拿就行！
    ...
    长队还在排着，以往极度抗拒徭役的百姓此刻各个翘首以盼。
    前面报名的人询问不停，因此进度极慢。
    尤其是见到队首问完话，美滋滋的领走钱粮口袋，不少人已经开始破口大骂催促。
    “他妈的！快点啊！前面干嘛呢？领了东西赶紧去山上啊！”
    “别在那抠抠搜搜的，钱都给你了还磨叽啥？！”
    “老子头一回见朝廷发东西发得这么爽快，天真变了啊...”
    王六站在最后急的跳脚！
    名额有限！名额有限啊！这要赶不上就亏大发了。
    不过现在急也没有用了，前面人太多，摩肩接踵的硬挤也挤不进去。
    每一个报名的百姓几乎都在桌前停留许久,问东问西，反复核实。
    直到晌午日头高挂，王六心跳加速，额头满是大汗。
    终于轮到他...
    王六站定到桌前，余光瞥了一眼官兵空空如也的身后，惴惴不安道：“敢问...”
    “没了没了，今天本桌名额结束了。”官兵手搭凉棚朝着王六身后远远望了一眼，“后面不是还有名额吗？去那报吧。”
    “没了？”王六的脸瞬间垮下，可听到官兵下一句话，脚下立刻不由自主的开始动起。
    转头拼命朝着另一头的报名点跑去！
    身后排队的百姓还满头雾水，催促着前方快点。
    却不料官兵的声音入耳：“没有了！今天这里报名的人已经满了！”
    “我都排了一上午了！怎么就没了！再补点吧。”
    百姓起哄央求，官兵不答，收拾桌椅文卷起身而走。
    临走撂下话道：“想报名去后面报，别在这赖着。”
    说罢带人离去。
    人群大声咒骂，集体掉头朝着另一处跑去。
    而王六已经远远的跑在了最前端。
    人多从众，之前那个报名摊位人多，人越多就越容易吸引人。
    后面的地方不起眼，反而排队的人群少不少。
    现在他赶过去，前面大概只有五个人报名，报名成功的希望非常之大。
    终于，带着满身大汗，王六气喘吁吁的赶到了队尾。
    经历一阵焦急等待，终于排到了桌前。
    官兵笑着看向他：“不用急，我这名额多的很。不过么不是开山凿石，而是伐木。”
    “伐木？不是凿石头，那我能领到钱粮吗？”王六紧张问道。
    “当然了，钱是一样的，而且砍树建屋不比凿石头省心多了，起码手没那么疼。”官兵说着不紧不慢的拿起身前一页通知呈给王六，“识字么...算了，看你那样也不识字，按规矩我得先给你念一遍。”
    “加入伐木队基本待遇跟开山队是一样的，另外整个伐木队分为十五队，每个人要随身携带号牌方便管教，每个月伐木队将会举行个人评比，小组评比，还有大队评比。”
    “这是什么意思？”王六伸头问道。
    “个人评比顾名思义就是看个人，会有专人记录你干的活多活少，干的最多的前十名。第一名奖励五十两银子，第二名奖励四十两...小组也是如此，第一名组内每个人奖励十两...以此类推。”
    “大队就厉害了！如果你们能拿到大队第一，除了队内所有人都会额外多拿十两银子，还有外加迁往王城的名额。”
    “想要领取以上那些奖金还需要满足最低标准，不过么标准不是很高，保证你只要稍一努力就能完成。”
    王六哈喇子哗哗往下流，魂游天外。
    这他妈还是朝廷吗？不可置信，匪夷所思！
    “还有特别奖呢。”官兵淡定道，“朝廷鼓励创新，谁要是找到新的能提高干活工作的方法，经过认定后一个人奖励一百两！如果是特别重大的发明，直接赏赐大宅一套！”
    “哎呦我天...”王六美的直冒泡，嘴角的笑容控制不住的上翘，“真的啊大哥！我不是做梦吧？”
    “呵呵...好日子还在后头呢，朝廷开恩，百年难遇的机会，算是让你小子掏上了。”官兵拿起笔准备记名，“你要是有家人都赶紧拉上把，男丁十三岁以上都可以报名，姓名住址报给我...”
    王六一抹口水赶忙道：“王六，家住...”
    “恩恩，不错！”官兵记录完，拿起桌上的手牌递给王六，随即又从身后拿了一包钱粮。
    掂量着钱粮的重量，又打开看了一眼，王六顿时头晕目眩如在梦中。
    “可以了，把你的牌子挂在手上，千万别弄丢。”官兵一指身侧空巷，“去里面排队领农具，等人领你们去山上，每个队都有专门的片区，不得越区干活。”
    “是！”
    王六一挺胸走进空巷，心里有梦，眼里有光！
    好日子终于要来了！ 第176章 百日倒计时    距离末日100天，都督府后院。
    苏烬惨叫一声倒飞出去，淋漓的鲜血划过半空。
    最后重重砸在假山上，掉落水池中。
    胸口长达数十厘米的伤痕不断涌出鲜血，染透了整个池塘。
    一旁观战的杜文彦满脸不忍，立刻起身跳下池塘将苏烬从中抱起。
    放到院中提前置好的大桌上，随后取出毛巾不断擦拭着他身上血水。
    看着苏烬昏迷不清的模样，杜文彦抬头看向师青怒道：“有必要下那么重的手么！”
    师青无奈耸了耸肩：“他自己要求的，我也不想这样，不过你也不是第一次见了...这伤虽重但他死不了，反正他晒晒太阳明天就又能打了。”
    杜文彦压住怒火，继续低头替苏烬擦拭身体。
    此刻苏烬全身上下，大大小小布满了疤痕。
    躯干显眼的位置，枪伤剑伤便不计其数。
    而且这些伤疤，都是在短短一个月时间积累而成的。
    每日死战....真的是死战，不战到身受重伤，筋疲力尽决不罢休。
    简单查了一下苏烬的脉搏，又上了药。
    最后走向坐在院中，抽烟休憩的师青，情绪低落道：“他之前对武道和术道都没有太多了解，你怎么能由着他这么陪你玩命呢？要不劝劝他吧，半年都不到能练出什么？”
    “我怕万一你哪天收不住手把他....”杜文彦重重一叹，再难继续说下去。
    师青吐出一口烟气，靠在椅背上喃喃道：“我一开始也是这么想,可这小子真是有仙人赐福，跟一般人不一样啊。”
    “刚跟我对练他只有三纹中上的实力，一个月死战他已经稳稳超过四纹了，这种进境速度从所未见，也就只有仙人赐福能够解释。如果按照他这个进度继续搞下去，不出百日他就能晋升五纹的实力，而且武道术道兼备。”
    “如果只是实力提升速度快也没什么，毕竟吃了仙人的福分...但这小子自己也真争气啊，这么折腾还能坚持，反正我肯定是受不了。”
    “练归练，可没必要每次都打成重伤吧。”杜文彦忧道。
    “嗯...没人愿意吃苦，这小子也不傻，他这么拼命自然有他的道理。”师青挑着眉道，“可能只有逼近极限才能提升最快吧。你也不用担心，他力量不如我，但是野路子太狠了，还不要命...再有俩月我看我也打不过他了。”
    “你也不容易啊。”师青画风一转，怪笑着拍了拍杜文彦的肩膀，“天天跟小媳妇似的伺候，我说你不是看上他了吧...早听说你们读书人玩的最骚，男的也不放过。”
    “我看你细皮嫩肉的也不像个汉子，是不是....说出来让我涨涨见识。”
    “师青！”杜文彦拉下脸道，“你要是再这么说话别怪我不客气！”
    “嗨呦呦，年轻人真是不识逗。”师青笑着偏过脸，“大家都是一条船上的，现如今那也算半个家人了，这点玩笑还开不起？”
    “不是什么玩笑都能开的，谁说我不喜欢女人，我就住在妓院！”
    “知道了，你没必要强调....哎，他醒了！”
    杜文彦立刻起身跑过去查看，师青撇撇嘴，一口吐掉烟头。
    小杜心里也是没数，人家仙人赐福的仙使，能当个搅屎棍陪你玩么？
    真是七形的爱啊...让我一个老人家起鸡皮疙瘩！
    ....
    苏烬转醒，全身疼痛。
    尤其是胸口的位置，巨大的创口稍有动作便牵动剧痛。
    “呃...”
    低头看了一眼，伤口已经止血撒药，苏烬无力的继续躺平。
    感受到右手掌背的薪火印记不断释放着热量，心中一片满足。
    疼是疼了点，但是力量的增长着实让人欣喜。
    这种能有高手不断陪练的机会难得，必须把握住。
    肉体上的疼痛可以忍受，再配合上力量的增长对于心理压力的消除极为有效。
    只要在路上，只要有进展他就能感到安心。
    毕竟未来只要自己不死，还要面对未来无穷无尽的末日。
    哪怕这种进展对于当下局面而言可能无足轻重...
    天空太阳热的灼人，苏烬微眯起眼，能力已经切换到了异能状态。
    论内劲和元息每一样都能做到帮人快速恢复伤势。
    但是论起恢复速度，还是正午时间的异能恢复力最为变态，而且还可以在睡觉中自动进行。
    晚上再切换回内劲或元息继续调整恢复。
    如此第二天虽然伤势并未痊愈，但是依旧可以大体展开再次训练作战，没有一分钟是浪费的。
    “吴兄，你怎么样了？”杜文彦蹲在桌边询问，以免挡住阳光。
    苏烬侧头一笑：“我没事，麻烦你了，有什么其他消息传回来么？”
    “没有，一切正常。陆明轩他们还在外面，沈御风那边的守将有些微词，但也都压得住。”
    “那就好...那就好...”苏烬仰头看天，顺便拿出一罐蜂蜜倒向口中，大口饮下。
    “今天就算是练完了，你有时间多照看一下城里的事，还有云怜的能力也要多加练习。”
    “嗯。”
    师青走来道：“今天感觉如何，又有进步了？”
    苏烬笑而不语。
    “真他娘的变态，我要是有你这能力二十岁可能就能冲到七纹了。”师青叉腰感叹道，“我的枪术跟刀法你看会几分？我看你这两天总是在模仿我，你基础没太大问题，意志也强，你要是想学我可以完整教你。”
    “不用了...咱们就这么练吧，我要是通过实战能把你的东西学会，效果岂不是更好？”
    “那倒是，你小子真是天生战士，有脑子能吃苦，神仙还真会选人呢。”
    “对对对，就这么夸，我听完浑身都不那么疼了。”
    两人打岔聊着，杜文彦扒着桌沿插言道：“吴兄，晚上你想吃什么，我让人提前准备一下。”
    “随便吧，多弄点鱼肉，油大点的...我现在就饿了。”
    “行，我现在就去让下面给你备点。”
    杜文彦说完离开院中，见状师青忙凑到苏烬身边，低声道：“小子，你可长点心吧，别哪天屁股不保，这读书人可变态呢。” 第177章 房车的使命    “唉...咱说话能不这么粗俗么？”苏烬眉头大皱，“又怎么了？”
    “小杜八成看上你了，这几天做饭有几道总特别难吃，他还总让你尝尝...肯定他妈他自己做的，我都不好意思点破！”
    “我怎么没吃出来呢？”苏烬茫然。
    “你他妈能吃出啥来啊，吃啥都说好吃。之前路上吃的那印度汤圆都给我干吐了，你还能往嘴里灌，拿蜂蜜当水喝...你舌头肯定是吃出毛病了。”
    “哎呀随便吧。”苏烬不耐烦道，“你以后别在文彦面前说这话，影响团队和谐。”
    “啧...我不在乎，只是给你提个醒而已。”
    “不提这事，我今天感觉有提升，但是好像没昨天大，你是不是没下狠手啊？”苏烬道。
    师青诧异道：“我还没下狠手，再下狠手就弄死你了...虽然你没那么容易弄死，但是尺度不好把握啊，差不多得小苏，仗着仙人赐福也不能把自己玩死啊。”
    “机会难得么...你觉得我们在去天谕山之前我能超过你么？”
    “可能性不低，但是我们出发之前千万别再练了，要保持好状态。”师青道。
    “我明白，明天咱们再接着打，你杀气重点！”
    .....
    距离末日60天。
    九照城浩大的工程还在继续，人如蚁群疯狂砍伐着每一棵出现在眼前的树木。
    寂云峰从远处看去秃了不少，海量的碎石在山脚下围成一堵别样的‘城墙’。
    此刻的城门外，陆明轩形同野人，身旁的巫芷卉跟滚滚也没好到哪去。
    守城的士兵紧张无比，只因三人身后一大批形形色色的凶兽发出低吼。
    此情此景，就连城墙上的守兵都两股战战。
    滚滚回头吠叫不止，暂时抑制住了凶兽群的躁动。
    陆明轩见状赶忙从胸口拿出通行的手令上前证明。
    检查无误之后，守门士兵赶忙退到两侧。
    “来一批人在前面开路，我们进城！”陆明轩高喊一声，打头引着队伍向城中走去。
    街上已经没有太多人烟，就连民间做生意的店老板都把生意挪到了山上。
    除了老人跟孩子偶尔在街上闲逛，可等远远见到凶兽士兵联队也立马躲到了暗处。
    大队在空荡的街上走着，不多时沈御风连同苏烬等人得到消息从另一头赶来接应。
    见到狼狈不堪的陆明轩，苏烬笑着伸开双臂：“辛苦了陆兄，芷卉。”
    “汪！”
    “狗哥也辛苦了。”
    见苏烬缠了一身绷带上前，陆明轩后退一步：“寒暄就不必了，你这怎么回事，怎么受这么多伤？”
    “练功练的，不碍事。”
    沈御风打量着凶兽队伍，轻咳一声道：“这些凶...动物朋友来此不易，昨天我接到你们随队士兵返回带来的消息已经命人准备好食物了，带着他们先去吃点吧，免得伤人。”
    陆明轩正准备带队向前，似想起了身边，凑到沈御风身边，低声道：“沈御风，之前啊...忘了告诉你个事，我早就五纹了。”
    “啊?啊...恭喜啊。”沈御风拱手道喜。
    “......”
    陆明轩瞬间笑容收敛，面无表情带队前进。
    ....
    陆明轩所带的‘捕兽队’只在附近山区活动最为频繁。
    而且还有士兵协同，因此消息传报倒也及时。
    城中早已经提前开辟出一块空地，供给拉拢回来的凶兽休息。
    不多时，凶兽大队已经被安置好在一圈简易木屋内，开始胡吃海塞上。
    苏烬等人站在场地中央询问着。
    “陆兄，报一下情况吧。”
    陆明轩点头，从腰后抽出一张皱皱巴巴的破布，上面记录着行动日志。
    “这次带来的凶兽一共二十五只，会飞的只有五只。其实我们招揽的凶兽远不止于此，有些已经领会了我们的消息，但是奈何控制不住总想伤人，我们就给放走了。”
    陆明轩低着头，看着资料继续道：“现在跟我们回来这一批，都是智慧最强的...但是对我们并不完全信任，我建议还是把那仙人法器中的影像给它们看看，大体上看完就彻底相信我们了。”
    “嗯，这一趟辛苦你们了。”苏烬面色欣慰，可话锋一转道，“数量上不太够，后面还需要你们忙一趟，尤其是飞行的凶兽...我们除了要登上天谕山，以后也会用的很多。”
    “是这样的，但是我跟芷卉有其他打算。”陆明轩道，“这些凶兽智慧不比人差多少，等你给他证明末日会出现，咱们再请它们帮忙。”
    “也好，你们更了解凶兽的脾性，只要可控就按照你们的方案来。”苏烬说着抱过巫芷卉怀中的小狗，摘着狗毛里的杂草道，“狗哥，真是辛苦你了，以后我得立个碑给你供起来。”
    “这两天想吃多少罐头就吃多少罐头！”
    滚滚轻叫几声，趴伏在苏烬怀中没了动静。
    陆明轩叹气道：“可给它累坏了，嗓子都叫哑了。不是所有凶兽都能跟它沟通的，我们好几次差点遇上危险。”
    “以前这是天谕观没有眼光，竟然给滚滚这样的神兽放跑了...”
    “以后你还有补救的机会，好好伺候它下半辈子吧。”苏烬说着重新将滚滚交还到巫芷卉怀中。
    “这几天你们多休息休息，之后再出一次任务，到时候咱们该返程的时间也就差不多了，这些凶兽我来安排。”
    简单交谈了一阵后，陆明轩几人带着满身疲惫回房洗漱休息。
    苏烬放出房车，钻入其中开始拆卸电视。
    几十天的相处，沈御风已经见识过房车倒也不以为意，可看到苏烬的动作仍旧吃了一惊。
    “这上面的黑盒子竟然能拆下来？”
    “这里面能拆下来的东西多了，有用的都要拆下来。”
    拆下电视，苏烬又搬出移动电源连接，放映电影的准备做好，满怀感慨的抚摸了一下车身。
    “我们要吸引整个王城的高手全都靠它...它的使命很快就要结束了。” 第178章 最后的交托    距离末日爆发....还有30天。
    “喝！！”
    师青暴喝一声，泥土翻飞，脚步踏出时整个人如炮弹般冲出，长枪带着破空之声横扫而下，枪锋未至，空气已被撕开一道爆响。
    苏烬双眼如炬，反手握紧一柄铁刀，硬撩上砍！
    刀枪交击，震响爆鸣，四周围栏咔咔震裂，尘土乱飞。
    巨力瞬间压下，苏烬脚背深陷泥土。
    膝盖微弯，硬扛住这一击的正面碰撞，苏烬喉头一震，血气上涌！
    “再来！”
    苏烬横斩反撩，拼着身形不稳强行翻身回旋，刀刃贴地扫出一道寒光，逼得师青后撤半步，随后长枪翻转，自上而下再度暴劈！
    这一枪，威力远超上一次。
    苏烬下意识格挡，但动作慢了半瞬。
    “嘭！”
    枪锋砸中刀背，刀身断裂，苏烬肩头瞬间崩开一道血口，鲜血狂飙而出，整个人像断线风筝般倒飞出去！
    “呃！”
    他人还在空中，鲜血已于半空飚出一道弧线，随后背部重重撞在墙壁上，单膝跪倒在地。
    狂暴的内劲在体内肆虐，苏烬大口呕血，意识模糊不清，同时掌背的薪火印记开始发热。
    师青收枪挺立在原地，静待苏烬调息。
    过了一炷香时间，苏烬扶墙踉跄而起。
    “我...我如今实力如何？”
    “以我的标准看，你已经可以说达到了五纹的水准。这次这么快败给我，完全是因为你那把刀太烂，士兵用刀质量不怎么样，如果用你的那把银刀，我出招就不会这么激进。”
    “当然你也有问题，你出手风格太凶猛，与跟我第一次见面比起来完全不是同一种风格。如果你不是故意的，那就不要总是硬接别人的招数。”
    苏烬吐掉口中残血，呵呵一笑：“不错，下次不会了。再打十场...公平交战你不会是我对手。”
    师青面沉如水，却没有反驳。
    对方的进步他都看在眼里，这确实不是狂话。
    两个月的时间突飞猛进，从三纹的实力直接暴涨到五纹，这在历史上都是从未有过的速度。
    而且他只用武道招数跟自己对抗，术道的能力都是私下休息的时候在独自练习，不知在何种程度。
    如果术道武道齐用，自己已经不太可能赢他。
    当然...付出的代价也是极为惊人，几乎每天都在生与死之间徘徊。
    如果他不是有着在光芒下超强恢复的能力，根本不可能做到这一步。
    “五纹，我已经到五纹的实力了，可是为什么感受不强烈呢？”苏烬站直身躯问道。
    师青无语：“每天增长一点点，长时间下来当然感觉不明显。”
    “起初你跟我对招，一合都坚持不过，现在能打的有来有回甚至可能赢我，你还想怎么样？”
    “你现在去找个四纹的武者，交手就能察觉出区别。”
    苏烬哑然。
    有时候难免陷入思维误区，总感觉突破之后会像赛亚人爆种一样，跨过门槛之后实力会有指数级增长。
    但是这个世界的力量体系全部都是线性增长的，实力认证全靠朝廷考核。
    就算有那爆种式进步的力量体系，自己受限于薪火印记影响...实力也只能线性增长，主打一个基础数值无限提升。
    “距离那一天...还有多久？”师青问道。
    “三十天...”苏烬丢下残刀，踉跄走向房内，“之后就不必再练了，再有两天我们该出发了。”
    师青黯然收起枪，跟随在苏烬身后。
    ....
    陆明轩收服的凶兽，数量已经超百头，其中拥有飞行能力的超过三十只。
    多数凶兽看过电影之后，被放归山林扩散消息。
    能起到多大效果，只能看天意。
    所有擅飞行的凶兽全都被养在九照城内，进行进一步的细致培养，学习向城池发放传单。
    其中筛选出了七只大型飞兽用作骑乘。
    除了房车团队，这次还准备带着沈御风的书童赵元亮回王城。
    他是提早知晓内情之人，不能被排除在外，而且需要他掐着时间去镇国府给沈家人通风报信。
    眼下一切准备都已经就绪，只剩最后一件大事...给九照城留好后路。
    ....
    “严台，这次叫你来是有一件大事需要你去做。”书房内沈御风沉声静气道。
    苏烬不方便露面这件事只能他来做。
    “将军准备叫我做什么？”严台表情闪过一丝苦涩。
    这一百来天，九照城乱象不断，他真是搞不明白了。
    但是上头几座大山压着，而且城门被严密把守，密不透风。
    他也不敢多说什么，只能任凭对方胡闹。
    已经被闲置了许久，今天突然被叫来，说不定要安排他做一些乱七八糟的任务。
    “我知道下面对我的非议一直没有停止过，你到今天也认为我在胡作非为对不对？”沈御风认真道，“我要你说心里话。”
    严台深吸一口气，抬眸对视他道：“是！城中的一切我都不明白，也不接受！”
    “好...我完全能理解你。所以今天叫你来，就是想开诚布公的跟你讲明白，我讲完相信你全部都会接受，而且一定会支持我。”
    沈御风说完，拿起遥控器指向电视。
    “请看吧，我们边看边讲....”
    ...
    一个小时后，汗水顺着严台的椅子不断滴滴下落。
    他整个人已经如同从水中捞出，脸上没有一丝血色。
    一直被电视牢牢吸引的目光终于转向沈御风，颤颤巍巍道：“世...世子...您说的都是真的吗？”
    “不然呢，这里只是证据的一部分，其他的我不便展示给你。”沈御风平静道，“皇上下来密旨，也正是害怕消息流到外界，以至于天下大乱。”
    “还有多久会发生？”严台惊恐发问。
    “我不知道，但我知道就在冬季。”沈御风轻叹，“前几日我又接到一封密信，所有负责九照城工事的知情人都要回京述职，我离开的时间很有可能就会爆发危机。”
    “城中我无法相信任何人，我能信任的只有你了！”
    “再过二十天，你要把全城所有可用物资尽量送往寂云峰。我算过这需要耗费七八天的时间，然后命令百姓迁居山中。”
    “这如何能做到？”严台面色惨然，“除非直接告诉他们真相！”
    “不能告诉他们真相，部分百姓一定会向白凤城的方向迁徙，如果让这部分人引起风潮就全完了！这次的魔泉跟以往不同，只有山上才安全。”沈御风沉声道。
    “现在所有百姓现在都以为朝廷的运粮队，运银队会赶到九照城。你以迎接使者，再编造一些借口作为名义很容易让他们驻守在山上。如果发生地震，就是这次魔泉爆发的征兆。”
    沈御风说完，捧起将军大印，递向严台，声音微颤道：“严...老师，我无法再担重任，全城军民百姓的性命全都交到你手上了，你愿意接下吗？”
    严台闭上眼两行清泪下流，心情复杂到极致，伸手将其接下。
    手捧大印，终忍不住失声痛哭。
    “世子...我错了...”
    沈御风偏过头，泪水滚滚流下。
    .....
    (兄弟们晚了点，这两天回家作息还是没有调整过来，实在抱歉，调好了继续给大家爆更！) 第179章 决战前的温情    距离末日19天。
    九照城凶兽饲养区，留有七只巨大的绑好特制鞍子的鸟兽。
    这些便是苏烬等人前往王城的坐骑。
    但是由于并非专业筛选供人乘骑的品种，负载续航能力不太行，经过测算加上休息时间大概需要十几天才能到王城，没比好马走官道快多少，但胜在畅通无阻。
    现在出发，在王城附近等待，最合适不过。
    其余大部分飞兽背后被装了特制的机关盒，里面分装着末日灾劫信息的传单。
    只要飞兽拉下口边的绳子，即可释放盒中的传单，每遇到一座城市就投放一处，直到用尽。
    这些飞兽经过一番说辞，全部交给了严台管理，定时释放。
    传单的发放时间必须要严密卡住，如果提前释放传回王城...很可能引发不测。
    此刻的饲养区内，苏烬站在大鸟身侧心中打鼓。
    留下的这七只鸟兽都是滚滚精挑细选出来的温驯坐骑，而且也经过了一段时间的磨合。
    但是毕竟是飞在天上，外加路途遥远，万一从天上掉下来那就真没辙了。
    早知道会有如此情况，应该学学跳伞之类的技能，看来要弥补的短板还有很多。
    纠结了一阵，全员整装待发登上飞兽。
    随着滚滚发出一声狗叫，众鸟兽集体扇动翅膀，展翼腾空。
    大风从耳旁呼啸而过，下方建筑显得愈发渺小。
    团队众人各个死抓着鸟鞍，面色严峻视向前方。
    沈御风长发风中散乱，目光深沉的回望九照城，直到城镇消失。
    不知不觉，已经飞出百里之外，飞行过程平稳。
    众人心情稍缓，沈御风侧看苏烬，满怀感慨道：“你们这一路是坐宝车过来的，料想住在房子里赶路一定非常舒适。真是可惜，其实我也想...”
    “说啥呢！听不见！”苏烬见沈御风嘴唇一阵叨咕，开嗓大吼。
    “没！事！”
    ......
    末世步步逼近...八日、七日、六日！
    就在还剩五日时间，苏烬终又见王城。
    此时是夜，但城中星星点点的火光，使得王城在一片原始的环境中依旧惹眼。
    七人落于山林之内。
    寻了一片空地，苏烬赶紧拿出食物喂食一路疲劳不已的鸟兽。
    陆明轩长长松了一口，拍了拍身旁坐骑：“鸟兄啊鸟兄，咱们算是到终点，剩下的你就轻省了，等着跟我们享福吧。”
    大鸟垂下脖颈轻蹭了两下陆明轩的脸颊。
    见众人一一落地下座，苏烬走向赵元亮：“赵兄，我们还需要等几天再进城，你现在就先回城等待吧。”
    “我...我回城干什么？你们不带我一起了，要做什么你们告诉我啊。”赵元亮苦着脸道，“我知道你们跟世子都是干大事的人，但是多少让我知道点，要不我心里不安啊。”
    沈御风上前，从怀中掏出一封信递给他道：“元亮，不是我不想带你。我们接下来要做的事很危险，你没有武力傍身帮不了什么忙。”
    “你另外有其他重任，整个镇国府的安危我可全都交给你了。”
    “这...”赵元亮接过信，一阵支支吾吾。
    “魔泉要爆发你是知道的，但是我们还有机会活下来，活下来的唯一希望就是去往高处。这封信里是我亲笔所写，还加了我的印，我的梦府内所有人都知道，一旦地震发生你立刻去劝说带领全府上下迁往山上。”
    “这封信里的内容应该足以说服他们，切记一定要等到地震发生再去，千万不要提前！其他的不要多问，照顾好自己的安全。”
    “我明白了。”赵元亮深吸一口气重重点头。
    接过沈御风递来的包裹转身向着官道的方向走去。
    “等一下，我送你一程。”
    师青提枪陪同赵元亮下山。
    ....
    一个小时后，师青返回，房车旁已经支起篝火。
    几人围着火堆煮罐头火锅，中间还特意留了一个空。
    师青坐进空挡，嗅了嗅罐头的香味，道：“真好啊...感觉又像回到赶路的那段时间。”
    众人相视而笑，一切尽在不言中。
    可笑容早已不似当初轻松。
    唯有沈御风没有感触，反而是一副忧心忡忡的模样。
    “苏兄，你让我地震后再给家里传信我能理解。可是你怎么确定，地震后的时间我府上的人来得及逃跑呢？”
    “我的梦没有那么完整...地震跟魔泉爆发之间相隔多长时间我根本不知道。”
    苏烬用木枝挑着篝火道：“你不用担心，他们肯定有足够的时间逃跑，因为地震不是一场，而是两场。”
    “你们还记得我之前跟你们说过会有一场爆炸吸引高手目光么，这场爆炸足以造成一场微型地震，王城的每个人都会感受到。”
    “原来如此，我明白了...”沈御风若有所思点头。
    “那场爆炸到底怎么做到，你现在能跟我们揭秘了吧？”师青问道。
    苏烬回身向后一指房车：“它可以爆炸，而且威力就有那么大。”
    “你...你是说我们一直坐在这么危险的玩意上满世界瞎跑？”陆明轩捂住心口，一阵后怕。
    “是啊，可我不也陪着你们在坐么？”苏烬笑道，“放心吧，仙人的东西，没有特殊手段使它不会爆炸，还是很安全的。”
    师青起身抚摸房车，喃喃道：“住了这么长时间，没想到...都对它有感情了，要是能用钱买，我愿意用我全部家资跟你换。”
    众人沉默不语，侧望房车皆是各怀愁绪。
    云怜眼眶微红，暗暗抹起眼泪。
    滚滚吠了一声，四条小腿倒腾着跑进房车。
    很快嘴里叼了个脏污发黑的破垫子，晃晃悠悠给拽出房车外。
    巫芷卉赶忙接过垫子拍平，然后抱着滚滚轻轻抚摸。
    见此一幕，众人心中更显沉重。
    死物本不重要，可它上面承载了太多回忆和一生难忘的体验。
    苏烬抿嘴苦笑，拿起汤勺一一给几人盛上肉汤。
    众人端起汤饭，对着房车开始轮番笑谈过去事。
    沈御风左看看右看看，陪笑之余，满心艳羡。
    最终篝火燃尽，众人回归房车入睡。 第180章 核爆倒计时    末日倒计时仅剩2天。
    王城外树林内，众人围在一处大坑前，纷纷低头注视着坑中的房车。
    苏烬坐在驾驶室，手按在方向盘上，心中愁绪如潮滚动。
    核弹现在就可以设置定时，明天展开行动。
    核心摧毁半径0.7公里，热伤影响1.5公里，辐射区4公里。
    这场爆炸一定要设置的巧妙才能起到最佳结果。
    距离城镇太远，则可能无法吸引到所有高手。
    距离太近，则会造成太多百姓伤亡。
    其实百姓的伤亡本该忽略，毕竟末世降临大部分人都会死亡。
    但人心都是肉长的，能找到最佳平衡点还是应该尽力去做。
    现在的位置是在北城门，核弹爆炸正好会形成天然屏障，阻拦百姓向着北城方向逃离。
    其他方向离山更近，更容易求生。
    整个王城横纵有十公里长宽。
    爆炸点设置在距离城墙一点三公里，城门附近的居民基本无存，城墙也一定会受到墙强烈影响。
    但是大部分人会因此受益。
    “就这样吧....就这样吧...”
    末日未至，自己就要先化身天灾收割走一部分人的生命。
    苏烬反复深呼吸,自我安慰着。
    犹豫许久，苏烬同时按下光学、消音两个按钮。
    “滴————！”
    车内所有的仪表盘指示灯全部同时亮起，红灯闪烁不止。
    与此同时，显示屏上出现了一行倒计时。
    [5:00]
    [4:59]
    [4:58]
    苏烬咽了口口水，快速按下转向拨杆，同时拿出卡西欧f-91w手表对时。
    倒计时开始不断增加时间...
    两分钟后，苏烬从房车中跳下，脱离大坑。
    围在坑边等人立刻拿起工具填土。
    不大一会儿功夫，‘埋葬’房车的坑洞已经被填平，又找来一些枯草放在上面进行伪装。
    一切布置的天衣无缝，苏烬道：“明天它就会爆炸，届时整个王城都会感受到地震，等我们占据天谕山后就命飞兽发放传单，给全城争取出半日逃亡时间。”
    “最难的环节还是守卫天谕山，外面的高手肯定会护驾回退天谕山，大家拿好弓箭一定要把那些人牢牢拦在外面...如果皇帝出现，我亲自动手。”
    “我担心一个问题。”师青深沉道，“如果没有吸引所有人，天谕山上还有六纹高手驻守，那就麻烦了。我们固然可以解释，但是他肯定会干扰我们阻止皇帝登山，届时下了死手对决我们没有太大胜算。”
    “没关系，我已经做好了充足准备，不管是六纹七纹都会死在我手中。”苏烬自信一笑。
    “哦？”众人目光集体投射到苏烬身上，陆明轩诧异道，“你还有仙人给的底牌没出？”
    “底牌已经出了，这是我练习的新招。”苏烬看向巫芷卉，“这可是我跟芷卉的合体技，我们俩加一块就是天下无敌！”
    巫芷卉微微一笑。
    杜文彦脸色霎时变得有些难看，肩头一晃撞向苏烬：“你们俩什么时候合体了？什么合体技？”
    “离开九照城前几天练的，她的能力加上我的战法，我们俩天下无敌！”
    “就是，我跟豪哥在一块，没人是对手！”巫芷卉自信满满。
    说完，二人同时发出笑声。
    杜文彦面色微沉，不吱声了。
    “什么合体技，说来听听啊。”师青好奇道。
    “没什么玄虚的，就是水中战斗打配合。”苏烬说完问向陆明轩，“天谕山上有水对吧？”
    “对，有好几个大池塘，把人引到池塘战斗倒是个好选择。”陆明轩道，“对了，明日我上山去给同门下毒，我准备美酒请他们喝，但是我担心他们不喝或者喝的少，你们有没有什么建议？”
    苏烬道：“我们在爆炸过后才会上山，届时会掀起大风...风中肯定会有气味，你就假传消息说风中有毒，准备一缸解药抵御毒风让所有人把掺了毒药的水喝下去就可以了。”
    陆明轩一拍脑门：“哎！这个主意好！我还想着请吃酒，喝酒有先后容易出现麻烦呢。”
    “你要是不行我陪你一块上去。”
    “你？”陆明轩打量着苏烬，“你现在满脸胡子倒是跟通缉令上不一样了，可这衣裳也得伪装，我上哪再给你弄一套天谕观的衣裳去？”
    苏烬笑笑，取出天演披风披在身后。
    用手轻一触摸陆明轩的外衣，身形变换霎时变成了天谕观同款套装。
    众人大吃一惊。
    “好啊，你还有这种仙器？！”
    陆明轩伸手摸了摸苏烬的袖子，惊讶道：“只是外面看上去不一样了，里面还是你以前的衣裳啊。”
    “是的，只是一层伪装，谈不上有大用。”苏烬一耸肩膀道。
    天演披风可以说是公司给的最鸡肋的东西，跟人近距离接触就会发现破绽。
    在九照城时，闲着没事也研究过一段时间。
    这衣裳伪装效果的开关是根据心念决定，但是想要让它幻化成特定的服装形式，则是需要接触对应服装。
    对于逃亡或者潜伏很有用，但跟其他公司道具比...差的不是一点半点。
    只能等后续公司给升级再观察效果了。
    “出发吧，我们今晚就去天谕山下等待，明天房车一爆，见到有人离山我们立刻上山！”
    ...
    距离末日最后一日。
    天谕山下一片深林，距离王城还稍有段距离。
    苏烬换上了全套战术服，此刻注视着手表，心脏阵阵发紧。
    对于杜文彦陆明轩他们而言，可能表现比他还稍好。
    核弹...这东西对于一个饱受教育以及各种文学影视作品影响的现代人而言，实在是太过与众不同。
    虽然已经远离了爆炸的伤害区域，但是总感觉在哪都不安全...
    哪怕明知道这东西纸面数据细节，但是心中禁不住总是将它的效果放大成千上万倍。
    还有三分钟，苏烬放下手道：“滚滚，警告好那些飞兽...一会儿可能会听到巨响还有大风，千万要让他们冷静！决不能慌乱！”
    “所有人都不要直视爆炸方向，以免被影响。”
    “好！”
    苏烬呼出口气，看了眼手表，咬牙闭上眼。
    [00:00:03]
    [00:00:02]
    [00:00:01]！ 第181章 核爆！计成！    夜已深，天谕山上值夜的弟子遥看深邃远方，时不时交谈两句。
    整座王城沉睡在即将崩裂的静谧中，全无末日征兆。
    就在下一秒，黑夜撕裂！
    瞬息之间，北城外地下轰然炸裂。
    爆心轰鸣，烈焰如潮，一轮比太阳还要炽热的光球自地底升腾，拖曳着火焰与高温尘流，直冲天顶！
    天空仿佛被人掀开了一角，光球灼灼，照亮山林、屋脊与王城每一寸砖瓦，一时间，整个夜晚亮如白昼，影子在地面上疯狂摇曳奔逃。
    轰隆——！
    声浪如千军万马横扫天地，空气在震颤，大地如皮鼓震响。
    一根巨柱般的蘑菇云在强光中翻滚而出，托举着火浪与高空尘涌缓缓拔地而起，直指苍穹。
    随后，飓风赶来。
    仿佛整座王城空气被抽干，又骤然倒灌，一股能吹裂岩石的冲击风暴沿着爆点中心，向四面八方铺天盖地卷来！
    树木在风中纷纷倒折，王城上空瞬间卷起千米灰云，无数辐射尘与火星在风中盘旋飞舞。
    即便远在林中，苏烬等人也感受到一股仿佛能撕裂五脏的压迫劲风扑面袭来，整片林海为之低伏，群鸟遁逃。
    鸟兽大惊，苏烬死死抓住缰绳安抚鸟兽。
    身旁几人已经是惊骇欲绝，不受控制的望向远方。
    现在已是深夜，没有现代光污染，黑的更是可怕，真正的伸手不见五指。
    可伴随着核弹爆炸，整个深夜又被强制转换成白昼。
    房车核弹爆炸的瞬间，方圆数十公里尽皆被照亮。
    爆心的热浪推动着无尽烟尘上升，雾中电弧如龙卷动连带着余烬烈焰照亮出蘑菇云的恐怖轮廓。
    巨大的蘑菇云阴影投射到王城，如同铅云压地。
    几人牙齿打颤，扭头看向苏烬。
    而苏烬则是抬头仰望着天空。
    此刻城内已经陷入一片纷乱之中，睡梦中的百姓被光爆惊醒，纷纷推门奔出，在巷口抬头望见那团倒悬天幕的火云后，还有大量飞砖碎石如流星不断砸下。
    当场人尖叫，有人呕吐，有人跪倒，有人连鞋都没穿就拖着小孩奔逃。
    天谕观内也是乱做一团，观主陆承运系着衣带不断向外走着，当看到远处景象不由得面色大变。
    转头朝着门下怒吼道：“这到底是怎么回事！！！”
    “不不不..不知道！”观中弟子颤颤巍巍一齐拜倒，哀呼道，“天灾，这是天灾啊观主！”
    陆承云又扫了一眼远处，头皮发麻再度大吼“五纹以上的弟子立刻乘飞兽前往皇宫，四纹的弟子用吊索下山，一同前去护驾！其余所有弟子集中在大殿，等待我回来安排！”
    天谕观弟子奔走相告。
    十几分钟之后，一只只飞兽从山上撤离。
    山面王城的一面垂下几道用来运送货物的粗壮绳索也有弟子用工具从上方高速下落，奔向附近的马场。
    此情此景，苏烬在远处用望远镜尽收眼底。
    陆明轩也拿着望远镜道：“四纹....四纹以上的所有人都出动了，应该是去皇宫护驾，现在可以行动了！我跟苏兄去下毒，你们去运货索道那里斩断绳索。”
    “就按你说的办，行动！”
    苏烬一声令下，众人乘着飞兽一同飞向天谕山。
    转眼登上天谕山，此刻山上灯火通明，并非只有灯笼还有一颗颗发光的萤石。
    豪华程度大出苏烬所料。
    陆明轩望了一眼，指引方向道：“那一侧是运货索道，现在应该没有人值守，你们赶快过去！然后拉弓迎敌。”
    苏烬快速取出弓箭一一分发给几人，另外又拿出两个大手电递给云怜。
    “云怜，这东西怎么用我教过你了，一旦有人飞过来用聚光模式晃人和兽的眼睛，只负责干扰。”
    “嗯，明白了。”云怜重重点头，拿过手电筒。
    师青组装好长枪道：“不要浪费时间，现在就开始行动吧。天谕观一定是去皇宫接应皇帝，他们可能马上就会来此避难。”
    苏烬应了一声，拿出几叠传单分别塞在几只飞兽口中。
    “鸟兄，这些就拜托你了，飞到城里把传单撒下去。”
    一旁的滚滚忙着给翻译。
    几只大鸟轻点两下头，叼着大量的传单飞向王城。
    师青已经带人截断地面通路，只剩下陆明轩跟苏烬两人。
    “苏兄，天谕观人没那么多。你很容易被认出来，我帮你解释，现在就走吧。”
    “等一下。”苏烬叫停目光瞟向一侧广阔的池塘。
    找了个隐秘的位置将空间戒指中绝大多数物品丢下，然后快步跑到池塘。
    将手插入水中，水波快速激荡，池塘的液面肉眼可见的下降了一层！
    陆明轩赶到一旁，忍不住惊讶道：“我懂了，怪不得你说配合巫芷卉天下无敌。合着水你也能随意携带...来人就把水放出来跟他水战，这下真是无敌了！”
    “呵...小技而已。”苏烬回眸一笑，“快走！”
    两人快速赶往大殿，此刻殿内众弟子云集，一片手足无措，其中一人正站在上方稳定秩序。
    当陆明轩出现，立刻引起一阵惊呼。
    “大师兄啊！大师兄回来了！！”
    苏烬彻底被人忽略，陆明轩高举双手：“兄弟们！都别说话听我说，我也是刚回来，之前在外遇上了师傅！”
    “外面的爆炸与魔泉有关，吹起的风有剧毒，我已经带回解药，你们赶快去拿水缸取水！先饮下解药以免毒性爆发。”
    “大师兄！”其中一名弟子越众而来，走到陆明轩身前激动道，“师兄，你不是去抓反贼吗？怎么现在才...”
    “师弟。”陆明轩重重将手拍在他肩膀，沉声道，“什么都别说了，情况紧急，你赶紧去取碗！大家一块喝了解药我再跟你们解释。”
    “好！”
    两分钟后水缸水碗一块搬来，陆明轩抬头望了一眼道：“人都在这吗？值守监狱的弟子也在吗？”
    “都在了都在了！”有弟子高声道，“大师兄，观主供奉他们都走了，现在就你最大！”
    陆明轩回头看了一眼苏烬，从怀中掏出一瓶从九照城特调的猛兽专用超浓缩强效致晕毒药。
    当着众人的面倒在了水缸中，最后用瓶子在水里涮了涮，将水搅合匀。
    “大伙儿拿碗自己盛水，在大师兄身前站成两排，一块喝！千万别有遗漏的，这毒风不能怠慢半分，否则可能影响生育啊！”苏烬大吼。
    空气中已经出现异味，一听毒风如此歹毒，众弟子七手八脚上前拿碗盛水。
    最后所有弟子端着毒水碗排成两排，扭头齐看陆明轩。
    陆明轩端着苏烬递来的普通水碗，深吸一口气，高声道：“干了！一滴不许剩！”
    “干了！！！”众师兄弟齐声大喝，一同饮尽毒药。
    两分钟后，全体弟子横七竖八躺倒在大殿上。 第182章 皇室绝种    “快走，我们赶紧去驰援外界。”
    无心照看满地狼藉，计成之后苏烬已经扭头朝着殿外跑去，陆明轩紧随其后。
    时间过去尚短，师青等人还掩在暗处持弓等待来敌。
    苏烬拿出弓箭丢给陆明轩，自己也掏出一张弓引箭待射。
    天谕山四面悬空，有飞兽加持按理说从各处都可以登山。
    但是平坦的位置只有这一处，根据陆明轩之前的讲述所有飞兽都是从平台区降落。
    有信息差存在，对方不知道自己在这里埋伏。
    而豢养的飞行坐骑体型巨大，没有被人攻击的防备意识。
    加之魔泉肆虐，国家间的战争被消除，这些飞行坐骑更是没有佩戴专门甲具的概念。
    因此想要成功伏击，几率并不低，只要应下一波，后续的应该就安全了。
    眼见苏烬赶到，众人已知里面情况摆平，心中皆安定许多。
    杜文彦又确认道：“吴兄，里面都处理完了吧？”
    “啊，全都放倒了，专心对敌即可。”
    “那看守宿灾的弟子也都被放倒了吗？”
    “是。”
    杜文彦眼睛一亮：“吴兄，我看现在事情还不够稳妥，而且云怜跟滚滚在这里容易拖后腿。我现在去监狱挑选几名可用之人帮我们对抗来敌，怎么样？”
    “好主意！”苏烬不禁赞了一声，旋即又道，“但是那些人状态肯定好不了，而且难分敌我，你有把握么？”
    “可以的！”巫芷卉道，“里面肯定有可用之人，杜兄这个办法绝对可行。”
    陆明轩道：“就让她去做吧，我们就这几个人很难把所有人全部拦下。刚才他们截断了运货索道，但是山上还有备用的，一旦有人放下备用索具我们就麻烦了，需要一部分人把守住运货索道的位置！”
    “关押宿灾的位置就在大殿后百丈左右的距离，外面有一间房挂了牌子很容易认出来，你顺着通道走下去即可。”
    见众人都同意，苏烬点头看向杜文彦：“那你就去吧，千万小心行事。牢房的钥匙可能就在大殿弟子的身上，尽快把它找出来。”
    “用不着钥匙。”杜文彦掏出自己初次劫狱用的匕首对着苏烬一笑，“我去了，你们照顾好自己。”
    “滚滚，把手电筒给你师大爷，他用得上。”
    “以后别叫大爷了，仙人来了我还等着返老还童呢！”师青接过手电筒低声叨咕了一句。
    杜文彦不答，抱起滚滚跟云怜朝着牢房的位置跑去。
    女人、孩子和狗撤离现场。
    师青低声道：“我看要不了多长时间他们就会上来，返回的都是天谕观术道高手，玄气盾防御很强。”
    “按照最坏的结果估算，只有一次伏击的机会。你们练箭的时间也不短了，千万要把握住。”
    “一定要等他们靠近，有足够射击成功的把握再出手，一次不成再想出手就麻烦了。”
    “明白了...”陆明轩低声应了一句，手不自觉的握紧弓。
    苏烬瞧出端倪，将手搭在他肩上：“兄弟，我知道你不好下手，但事到如今我们肩上扛的不是一个人，而是无数人的性命，挑你好出手的射杀，剩下交给我。”
    “我知道...我只关心我师傅...”陆明轩深深低下头陷入挣扎，随后抬头颓然道，“你不用管我了，依计行事！”
    苏烬颔首，旋即取消了天演披风的伪装，全身换回了黑色战术服。
    夜间，战术服的伪装效显然是更强的。
    ....
    此刻蘑菇云中的光芒已经开始削弱，黑夜重新席卷而回。
    天谕山灯火通明，宛如空中悬月。
    苏烬等人隐藏在山石之后屏着呼吸。
    漆黑的夜空之中，异响渐生，那是鸟兽巨大翅膀扇动的声音。
    以苏烬、师青等人的实力，这种微弱的声响瞒不过耳朵。
    几人私下赶忙传递信号，众人前后将弓拉满。
    声音越发清晰，黑暗之中，十几只巨鸟在天谕山光芒的映照下终于显出模糊轮廓。
    苏烬拿起望远镜查看，心中压力减小不少。
    皇帝，皇帝不出意外的赶到了天谕山上，座下乘骑的正是当初沈御风用的风魔麒麟。
    而且身前还有两名高手护驾，身份不明。
    至于身后的十几人...从穿着上看既非玄甲军也非天谕观，穿着近似皇袍，更像是皇子公主一类的人物，其中有人还抱着襁褓！
    这个猜测应该是合理的，皇帝优先把自己的血脉带出来很正常。
    倘若一旦出手，皇子皇女从空中坠落，那可真就是不死不休了。
    其余的飞兽应该在外面陪同高手调查爆炸发生，短暂时间不会返回来。
    眼下十四只飞兽，自己跟师青有把握速射四到五箭，沈御风跟陆明轩两箭打底也绝对没问题。
    可以应付！
    皇家飞行护卫队逐渐接近，六十米...五十米...四十米！
    这个距离已经是安全、威力、和准度的绝佳平衡点！
    苏烬探出头，持着满弓悍然出手，箭头直指皇帝座下风魔麒麟。
    一箭射出，另外两箭几乎前后相接分别射向后方皇子！
    三箭皆中！
    嘭——整支箭连带箭羽都深深没入风魔麒麟的鼻孔。
    第二箭，第三箭，接连命中一名皇女皇子的坐骑！
    皇子皇女直接从天空惨叫着坠落。
    同一时刻，师青等人也探出头。
    两个见是国公跟亲爹，还有一个见是师傅跟皇帝。
    谁都没有朝最前方三人发起攻击，而是默契的射击皇子皇孙。
    唯有巫芷卉朝着天谕观主猛射。
    听到嗖嗖箭响在耳边不断掠过，惨叫不断。
    加之风魔麒麟重创，明显是天谕山发起的攻击
    皇帝猛然在天上打了个趔趄，狠辣的目光直接投向天谕观主。
    “陆承运这到底是什么情况！！！”
    陆承运脑子嗡的一声，紧接着大吼撑起玄气盾：“陛下，臣不知情，小心！”
    镇国公沈渊运剑成盾格挡，回头一看，脑子也跟着嗡的一声。
    空无一人...陛下断子绝孙了？
    下一瞬，显然皇帝和陆承运也意识到了这个问题，同时回头向身后看去。
    空空如也...儿孙整整齐齐全没了。 第183章 王见王    朕的皇儿...
    皇帝登时失神，陡然抱头怒吼，一口逆血喷出于空中化雾。
    陆承运更是心中乱成一团...一百多丈，应该...不至于...大抵，摔不死吧？
    “陛下！臣什么都不知道!有贼子趁虚而入，刚才那场爆炸一定是有预谋！我们中计了！”陆承运悲愤大吼。
    “先登上山再说！”皇帝双目泪恨交加，咬着牙道。
    暗箭还在不断伏击三人，论这种攻击，无论是沈渊还是陆承运平时都能轻松挡下。
    但是奈何身不由己，现在行动全靠座下飞兽掌控。
    玄气盾的防护面积有限，能罩住人，但是罩不住飞兽的翅膀。
    这么一会儿，陆承运跟深渊所骑的飞兽，翅膀已经被射穿几个洞出来，强控之下飞行姿态震颤的愈发强烈。
    风魔麒麟也没好到哪去，虽然鳞甲坚硬无比。
    但是鼻孔被穿了一箭，已经开始在天上惨嚎着瞎几把飞。
    皇帝死命安抚压制，这才大体朝着前方螺旋前进。
    二十五米，二十米,十五米...
    眼见三人如此难办，苏烬专注皇帝一人猛射。
    陆明轩拉着巫芷卉疯狂射击沈渊。
    师青跟沈御风脸上带着莫大的悲哀，猛攻陆承运。
    双方心中都带着剧痛跟无可奈何。
    好在下一秒，苏烬的吼声让陆明轩、师青、沈御风三人同时松了一口气。
    “拦不下来了！赶紧跟我回撤大殿！”
    陆承运已经开始释放玄光术来迷惑自己这边的视线，根本难以瞄准射击。
    那个皇帝也不是一般人，身上肯定有功夫在身，挡住了不少箭袭。
    而且师青陆明轩还有沈御风这三个人可能是见到熟人了...配合要多差有多差！
    但这还不是最重要的，根据他的估算，这三个人应该有能力直接从远距离起跳跳到这里。
    之前之所以没跳，应该是碍于周遭乱箭，一时没分不清局势，才没有下决断。
    现在飞兽的状态奇差，几乎无法维持，已是非跳不可的程度。
    果不出苏烬所料，三人在下一刻就同步踩下惨叫着的飞兽一齐跃起，直接跳到了天谕山上。
    苏烬等人已经丢下弓箭跑向大殿门口，陆明轩在一侧急道：“进屋有什么用，外面空着再来人我们就麻烦了！我师父跟国公都是六纹强者。”
    “短时间不会有援军到这，而且文彦很聪明，他会派人来看守住，屋内空间狭小更有利我们作战。”苏烬闯进大殿内，一边用刀快速刮胡子一边道，“只要拿下皇帝，我们就彻底稳了！皇帝是什么实力你们清楚么？”
    “历代皇室都是有武力傍身的，而且整体实力很高，我估计皇帝在四纹左右不会强过你。”师青说着拿起枪转身面向门口准备战斗。
    “你们拖住他们三个，等我挟持皇帝！”说罢，苏烬一个飞扑滑入晕倒的天谕观弟子群中，同时天演披风发动，美美隐身。
    皇帝三人短时间还不敢贸然追进来，尚有些时间。
    苏烬扫了眼身前的几名弟子，本能选中个长得丑的，一拳捶在他胸口。
    “噗！”
    被击中的弟子胸骨塌陷，于昏迷中吐出一口鲜血。
    苏烬捞了一捧血，口中含了一半，剩下胡乱的抹在了脸上身上，随后佯装昏迷。
    “真够缺德的，演好点千万别露馅，就靠你了！”师青没忍住吐槽了一句。
    .....
    门外三人，快步跑向大殿。
    临近大殿门口，皇帝伸手正要推开紧闭的大门，沈渊忽然拦住道：“陛下，这是有贼子暗中设局要陷害您，里面可能有埋伏，臣先进去探路。”
    “就算造反这天谕山又能埋伏几人...那几个贼子必须死！现在，马上！朕要将他们千刀万剐祭奠吾儿！”皇帝声音阴冷的可怕。
    眼见着沈渊要进入大殿，陆承运咬牙上前道：“你别过去，我去吧...这祸事毕竟是发生在天谕山上，我来冒这个险。”
    “我还能信任你么？”沈渊冷声道。
    “大殿你也了解，里面没什么藏人的地方。”陆承运怒道，“这件事我根本就不知情，如果里面真的有埋伏，我愿替陛下一死！不要再耽搁时间了，再晚他们可能会从窗口后门逃跑。”
    他说完也不再管沈渊的反应，直接推开大门。
    大门缓缓展开...露出弟子‘伏尸满殿’的惨状，展露在三人面前。
    陆承运心里一哆嗦，眼睛快速的红了。
    除了满地的弟子...还有几个极为熟悉的人，正持械挺立在殿中。
    “师青、沈御风...明轩？”
    陆承运三人瞳孔同时放大，几乎不敢相信自己的眼睛。
    却在此刻，天边一道传单从侧方飞来。
    沈渊顺手抓住，低头一看又递给皇帝。
    “爹，这里没有别人，进来吧。”沈御风颤声道。
    面对沈渊逼视的目光，甚至不敢接触半分。
    “为什么，为什么你会在这？”沈渊跟陆承运几乎同时发问，迈步进入大殿。
    皇帝看过传单，用力碾成一团，跟在二人身后。
    “爹...”沈御风悲恸道。
    “别叫我爹！我没你这个儿子！”沈渊怒喝，转头看向师青，“师青，为什么你也在这！这一切到底为什么，是谁联合你造反的！”
    “国公，没有人联合我，我也不是造反。”师青声音低沉道，“我是救世，世子的梦你比谁都清楚，那不是胡言，我们有很多证据。今晚一过便是末日，我是为保天下人的性命！”
    “你放屁！！”陆承运心乱如麻，颤颤巍巍指着师青，“你杀我满殿弟子，就这么一个狗屁的理由你以为我会相信？”
    “他们没死，只是被迷晕过去了。”陆明轩羞惭道。
    “你还有脸说话！为什么，为什么你要跟这些人搅在一起，你不是去抓反贼吗？”陆承运目眦欲裂，“怎么，现在自己当反贼了...我真是看走了眼，收了你这么一个白眼狼！”
    沈渊攥着剑的手指发白，犀利的目光突然投向巫芷卉，脸上渐露出无比恨意：“我明白了,宿灾...你们被宿灾蛊惑了！我早该有准备，你的那场梦是宿灾蛊惑的开始...没想到是为了今天！”
    皇帝眸光投向巫芷卉，杀机必现。
    今天不管是谁，这几个人都必须死！
    他想过，朝中没有任何人有造反的可能，那现如今就只剩一个解释...那女人是宿灾，一切都是宿灾的布局！ 第184章 终极皇者，双道七纹！    皇帝目光扫过大殿四周。
    除了柱子几无遮挡，就算藏也藏不了几个人，两个六纹高手在前，问题不大。
    对方就算有埋伏和后手安排，碍于天谕山的环境，人数注定不会多。
    后续援军查探完外面的情况就会赶来禀告。
    想到此处，皇帝阴沉着脸，隔空挥手关上了身后两扇大门。
    “皇...皇、皇上？”不远处，苏烬仰起头，艰难朝着皇帝爬去，声气不稳，“危...危险..宿灾..造反。”
    “果然是宿灾造反！”皇帝忽略苏烬，向前一步凶狠直视着几人，对沈御风尤恨。
    “沈御风，当初你爹力举你出任九照城，朕担忧你路途遥远不适就连风魔麒麟都借于你...你就是这么报答朕的！宿灾蛊惑，区区一个宿灾，如果不是你心智不稳又怎么会被蛊惑？”
    “陛下，真不是如此。”沈御风苦涩道，“末世将至，我必须...”
    “朕不想听你胡言。”皇帝冷冷抛下一句话，对着身前二人道，“你们两个准备怎么办？”
    “陛下，犬子之过，臣会让他伏罪。”沈渊双目含泪，痛心疾首道。
    “诛杀国贼，是应有之义，臣会了结他们。”陆承运注视着陆明轩，已经缓缓抬起手
    “爹...”沈御风几乎站立不稳，“难道你就一点都不信我？”
    “我信你什么，因为你的愚蠢，让我沈家蒙羞...让我沈家沦为国耻？”沈渊抬剑指又指向师青，“他年轻容易被蛊惑也就罢了，你更让我羞耻。”
    一阵阴暗蠕动的爬行，苏烬终于爬到了皇帝身后。
    好似费劲了吃奶的劲起身，手里攥着枪，口中咳着道：“皇上，请...请退到我身后...危险..”
    皇帝回眸一撇，正回头冷漠道：“忠心可嘉，你叫什么名字？”
    “魏忠贤...”
    “好一个忠贤，朕记住了，你不必再....呃！！”
    银枪化刀，噗呲一声，捅穿心脏！
    半截刀身直接穿出皇帝心口，露出体外。
    见计成功，苏烬动作加快准备继续施力挟持，一股狂暴的元息从皇帝背后骤然爆发！
    苏烬同炮弹般连人带刀直接被弹飞，力道之大令人胆寒。
    就在他即将撞上厚重的门框之时，空间戒指发动！
    哗啦一声，苏烬陷入水团包围之中，全身力道被水流快速卸走。
    下一刻吸收了力量，即将溃散的水团又被收入戒指中。
    苏烬站在原地惊魂未定的看向皇帝。
    他从未见过如此沉重的气场，仿佛天威压顶，元息如刃，令肺腑震荡。
    陆明轩根本无法与其媲美！
    皇帝猛然回头，胸口已经被血染透，嘴角也渗出鲜血。
    可那股冷漠的态度和压迫感未消减半分。
    沈渊跟陆承运也随之察觉不对。
    回头一看，大惊失色。
    “陛下！”
    “竟还有贼子！”
    “朕无碍，你们处理好自己的事。”
    皇帝擦掉嘴角血迹，一把扯掉金袍外衣露出下方染血的软甲。
    软甲左侧七道纹路,右侧同样有七道。
    赫然是术武双修，同为七纹之境！
    “有意思，武道术道都是七纹。”苏烬嘴角扯出一丝笑容,调整好身形，“你这皇帝当的还真是虚荣，自己给自己认证是吧。”
    此言一出，师青等人同时陷入震惊。
    就连陆承运跟沈渊都没忍住回头看了一眼。
    苏烬敏锐捕捉到二人眼神。
    果然，这个世界武力超群，统治逻辑也发生了一些变化，皇帝没那么脆弱甚至很强。
    但皇帝的实力非常之隐秘，都是偷偷私下练的，就连沈渊跟陆承运这样的身边人都不知情。
    纹饰作假不太可能也没有必要，他看上去只有四十多岁，能进步到这种程度...只能说明他磕了大量的血丹，或许还是其中珍品。
    基础雄厚无比，但是他实战经验未必会强。
    “朕会让你明白是真是假”皇帝隐含着狂怒开口，心口已然止血，“在你死前，报上名来。”
    “通缉了我半年，难道不认识我么？”苏烬缓缓向侧方位移，目光朝着巫芷卉的方向瞟了一眼。
    巫芷卉一直紧盯着苏烬，随之也缓缓移步。
    她这一动，满屋子人都开始有了动作。
    师青用枪挡着沈御风移到了陆承运前方。
    陆明轩心领神会朝着沈渊方向移动。
    沈渊跟陆承运也并未阻拦，眼看双方对调方位。
    大家心里都很艰难，一开始都没有急着出手，一是还有个宿灾具体能力不知，不敢轻举妄动。
    宿灾的能力千奇百怪，根本无法用常理推测，而且皇帝就在身后，贸然出手很容易吃大亏。
    尤其两人都是身经百战的高手，不摸透对方底细和状态，绝对不会轻易出手。
    另外最重要的就是情感因素，一对是父子属下，一对是师徒...实难下杀手。
    眼前的局面正符合双方心理。
    ...
    “原来是你！”皇帝双目大睁，“你是当初劫走宿灾从王城逃窜的劫犯,难怪他们几个互相之间相隔千里能被串在一起，这就不奇怪了。”
    “陛下，此人来路神秘手段莫名。千万小心，等我解决了眼前几人再来支援。”陆承运提醒道。
    “你们几个逆贼，死到临头还不主动伏诛！”沈渊厉喝一声，“沈御风，师青！就凭你们几个也敢妄图对抗朝廷！”
    “国公...你虽然强但也老糊涂了，我们未必没有一战之力。”师青冷哼一声，率先发难。
    谁都没有料到师青在这个时候突然出手，而且不是用枪！
    在陆承运惊诧的目光下，师青伏身冲杀，随手捞起一名昏迷的天谕观弟子兜头朝着陆承运打去。
    仓促之间，陆承运想都没想挥手打出风刃斩。
    哗啦一声，昏迷的天谕观弟子被竖着劈成两半，肚肠如雨洒落。
    师青拽住残尸，直接抛向陆承运。
    蹲身一转，又捞起一个天谕观昏迷弟子，再度杀将向前。
    “他妈的！别这么打啊！！！”陆明轩眼角飙泪，飞退躲避着沈渊发起的攻击。
    师青不管不顾，继续狂抡天谕观弟子进攻。
    同一时刻，苏烬右脚踏墙，眼冒凶光，借力爆发骤然杀向皇帝！ 第185章 简单的物理学    见苏烬悍勇无比持刀冲杀而来，皇帝果断闪身后退。
    一时的退避并非认为自己不敌对方，实在是对方来路奇怪。
    刚才自己背后一击将他震开已经出了很大的力，但是却听到一阵诡异的水声。
    苏烬身旁的地面有水花，但他身上却不见水...
    这种情况实在有些令人忌惮。
    加之自己受伤要分出部分力量压制心脏伤势，没有足够了解对手之前决不能贸然出手。
    皇帝目光如刀，频频躲闪苏烬的攻击。
    虽然武道术道已经达到双七纹的水准，但他深知自己的缺点。
    身为统帅天下的帝王...能抽出时间练功已经相当不易，而且还是靠丹药堆上去的，自己的实战经验不够。
    情报的差距是极有可能弥补实力的差距，甚至更大。
    一时间，大殿内分作三方混战，巫芷卉在战局外游走的局面。
    一方是沈渊对战陆明轩，一方是师青沈御风对战陆承运，还有一方自是苏烬跟皇帝。
    除了师青那边，其余两方均陷入败退之势。
    沈渊年龄虽大，但是威猛不可挡，可如风疾剑舞的密不透风。
    陆明轩的心一直高高吊起，一手秦王走位，不断绕柱躲避骚扰。
    如果不是累月在深林中生活的丰厚生存经验，恐怕用不了盏茶时间自己就会惨败。
    又坚持了数息的功夫，面对沈渊暴雨般的攻势，陆明轩终于忍不住开腔求救。
    “来个人帮我，他太强了！”
    “你去，我单独对付他。”师青当机立断下令指挥沈御风。
    沈御风也不迟疑，纵剑飞身对抗沈渊。
    “逆子！你敢对我出手？”
    “爹，我是为了天下人，你心中只有皇帝吗？为什么不能冷静下来听我谈谈！”沈御风怒斥，联手陆明轩抵挡沈渊。
    终是父子亲情，沈渊的剑光不自觉变慢了半分，脸上带着悲恸道：“到了这个时候还在胡言...你已经没救了，你我再不是父子。我今日就杀了你，以雪我沈家之耻！”
    “爹！”沈御风头皮炸裂，睁目大吼。
    “我不是你爹！”
    三人随即陷入混战。
    师青一手舞枪一手挥舞天谕观弟子，鲜血内脏残尸挥洒大殿之中，惨不忍睹。
    陆承运已经快崩溃了，一个又一个鲜活的弟子被自己亲手送上路。
    师青的实力明显不如他，但是玩的脏，战斗经验十分丰富，而且还有满地软肋在他手里。
    自己擅的是远战，有肉盾抵挡，难以做到速杀。
    又一次砍翻了一名弟子，陆承运彻底疯魔，后撤一步两眼通红注视着师青：“好...你挡吧！我这弟子死绝了大不了可以再收，我定把你绞成肉馅给他们陪葬！”
    “老匹夫，你果然没人性！”师青大吼一声，丢出手中尸体，双手持枪进攻，“我今天就送你下去，让你的弟子看看你的丑恶嘴脸！”
    握住枪杆的右手，其中已然暗藏了强光手电。
    伴随着进攻，手电筒开启！
    陆承运顿时两眼一花，运起玄气盾迎战
    “卑鄙小人！玄光术也敢在我面前...呃！！”
    爆闪枪法启动！
    ....
    十几秒的功夫，苏烬不断欺身上前，枪刀转换搏杀！
    皇帝仍旧是以抵挡为主。
    对方打的什么主意他心知肚明。
    这种人...大概从小就怀疑天怀疑地，就算有必胜的把握也依然不敢贸然出手。
    他在试探自己，试探自己的底线，适当暴露一些底牌给他没有问题，反而会干扰他的判断。
    起码他看见自己的兵器能变形，已经不敢主动出手了。
    之前贯穿心脏一击，对他造成的影响不像是表面上那么风轻云淡。
    从他回击的力道来看，比他第一次元息爆发弱了许多。
    双方都在不断搜集着对方的信息。
    皇帝后撤侧目，看向了一直脱离战场的巫芷卉。
    水声，那怪异的水声一直萦绕他的心头，无法解释。
    除非是宿灾出手....
    这妖女在战场之外，必然有重要影响。
    想到此处，皇帝撤身急退，竟直接放弃了苏烬朝着巫芷卉奔杀而去！
    “哪里走！”苏烬大喝一声，带着惊惧冲锋向前。
    皇帝一直在有意识跟他保持距离，自己如果放出水团，没有将他必定圈住的把握，机会只有一次。
    没想到他如此敏锐，竟然盯上了巫芷卉。
    瞬息之间两人前后扑向巫芷卉，正当苏烬准备施展气缚环阻拦一二。
    前方的皇帝突然回头，抬掌便斩！
    无形但又锋芒无限的气刃在他掌源滚动，直劈苏烬面门。
    这一刻，苏烬仿佛心脏停跳，瞳孔放大。
    哗啦一声闷响，二人同时陷入巨大水团包围之中。
    皇帝的手掌下落，狂暴凝实的风刃斩划过苏烬胸口，斩碎了外层的防弹插板，力道消被水卸走。
    “这是什么！”
    空间戒指中的所有存水全部放出，战场为之一寂。
    沈、陆双方的战场同时停止了动作，一齐看向大殿中突然冒出的超大型水团。
    不过转瞬之间，沈渊跟陆承运全都明白过来。
    那宿灾...那宿灾女人的能力，便是控制水团，不过看她的表情做到这一步已经是极限了。
    “别愣着！牵制住他们别让他们干扰苏烬跟芷卉！”师青大吼，一枪刺向陆承运。
    双方再度陷入激斗。
    莫名陷入一大团水体之中，皇帝霎时汗毛竖立，可迅速又陷入冷静。
    外面那宿灾女子光是将水控制在大殿中已经耗尽了他的力气，自己想要挣脱束缚并不难。
    对方的手段也不高明，如果这就是他们的全部依仗，自己可以动手了！
    想到此处，皇帝体内元息爆发，准备突出水围。
    可就在此刻，一股强烈的力道将他猛的向前拉动一段距离！
    同一时刻，苏烬持刀也在水中突进向前杀来。
    皇帝怎么想，如何行动都在他预料之内！
    这一团水体重量之重足以轻松压垮楼板，他给巫芷卉开了倍增效果，只能维持水体形成领域，再想分出力量拉住皇帝这样的高手根本不可能。
    但是在水中，空间戒指...有无穷的威能！
    水是一个整体但又可以随意分割，现在与他空间戒指发生接触，这也就意味着他可以控制水体中任何一块区域水块的收放。
    水又是不可压缩流体，抽走其中一块会立即被四周水体“挤压填补”
    只要利用好这个特性，再加上巫芷卉策应调整，自己就是水中王者。
    刀锋刺下，苏烬嘴角勾勒出一抹弧度。
    简单的物理学! 第186章 水战之王，黄金回旋！    刀锋刺来，皇帝拧身急躲，眼中怒火几乎要喷涌而出。
    这样的环境，这样诡异的力量，每一样都超出常理，让他无法适应。
    更何况他还要压制心脏的伤势。
    不等他多想，苏烬再度转身杀来。
    大殿之内，水立方翻涌不止，苏烬身没其中，刀影如龙。
    巫芷卉依靠大殿墙壁，隔空操控着水流，全身颤抖不止。
    控制水体本身就难度很高，现在两个人在其中战斗产生的力道更是让她倍感艰难。
    但现在也只能咬牙坚持！
    水中，苏烬急速向前，整个人爆发式加速，袭杀皇帝。
    皇帝瞳孔骤缩，就在他眼前，那抹寒芒竟凭空断线，毫无征兆地从面门前移开！
    还未来得及反应，右侧水体如被撞破。
    苏烬从那里“弹”了出来，身影在水中折射变形，如潜龙翻腾，刀锋直逼腰肋！
    皇帝惊怒之下横臂运起元息化盾挡刀，刹那间臂骨发麻，一股奇异的回涌力从四面水压中挤来，令他呼吸都迟缓半拍。
    这小子…抽走了身边水体？
    他心神一震，刹那明悟，但已无暇思考。
    苏烬的动作根本不讲武学节奏，而是在不断抽取“周围水块”，强制制造真空后被水团挤压替位！
    一秒三动，一动三方！
    头顶破水、下方突袭、身后斜刺！
    仿佛整片水团中有数个苏烬同时展开围攻，每次出现都是角度诡异、力道沉狠，刀锋贴肉而来！
    皇帝心中怒吼，手中劲气如柱撑爆一方水压，借力旋身斩出风刃！
    “砰！！”
    一条水刀从水中爆炸开来，直冲大殿顶端，整个水空间几乎被斩成两半。
    皇帝看准空处冲出，可刹那间全部水体被重新收回戒指，刹那后又聚合成一个整体闪现将他装入其中。
    刚才那斩破水团的气刃，几乎将巫芷卉压到崩溃，已经跪倒在地。
    下一秒又见苏烬重新聚成水团，巫芷卉迅速接应，继续维持领域。
    水中，皇帝暴怒的表情中夹杂着一丝恐慌。
    从未经历过如此战斗，对手实力明明远不如他，可战法如鬼似神，难以琢磨。
    恍惚的功夫，苏烬已经从下方再度发起袭击。
    此刻战法再变，释放戒指中储存的水团，挤压自身位移，水团又成了他的跳板！
    刀刃破水，斜斩皇帝背脊！
    皇帝背后飙血，吃痛回身。
    可乍然之下，大脑又陷入一片恍惚。
    眼前空间扭曲，左右出现了两个苏烬！
    一捧鲜血又一次爆开在水中，苏烬动念收起房车上拆下的落地镜，继续位移攻击。
    此刻已然落入节奏之中。
    这已经不是战斗，是空间操控，水体操控，是领域战！
    短短不到两分钟时间，原本还算清澈的水体已经变为一片昏红，二人的身影在其中模糊不清。
    还在外界鏖战的沈渊跟陆承运已经急的如同热锅上的蚂蚁。
    “沈渊，先杀那妖女！！”陆承运怒嚎。
    他这边被师青缠的不行，还担忧着皇帝安危，而且那闪光灯晃眼睛太狠。
    加之距离宿灾距离远根本无法上前施救，只有沈渊最合适。
    听到自己的名字，沈渊已经动身放弃沈御风跟陆明轩，转身杀向巫芷卉。
    “爹，不要！”沈御风飞扑大喊。
    身后陆明轩猛地一脚踹向他屁股，顺势打了个气缚环掏向沈渊脚腕。
    他早就看出来了，沈渊在划水，要不然他跟沈御风早死了。
    面对亲儿子，老家伙嘴上喊得狠，但还是下不去狠手，只要沈御风能挡住，巫芷卉就死不了。
    两道丝滑连招下去，沈御风先一步摔在巫芷卉身前。
    而沈渊的剑也随之刺下！
    噗呲一剑，一寸剑锋没入沈御风肩膀。
    没有半分犹豫，沈御风死死握住剑刃，眼含热泪看向沈渊：“爹...你真要杀我？”
    沈渊瞳孔震动，心中苦痛交织，咬着牙一字一顿道。
    “你这个混账，给我让开！”
    “我不让，末日将至，马上就能见分晓，难道你就不能给我一点时间吗！爹！”热泪伴着手中的鲜血不断流下，沈御风倔抗的望着沈渊。
    “我跟你什么时间，你都干了些什么！”
    “如果你等不了，那就杀了我，砍了我的脑袋，拿去给皇帝请功！”沈御风心痛如绞，“我今有此举，是为了家人，也是为天下人！二十多年的父子之情，你心里只有皇帝？”
    “沈渊！你在干什么，还不下手！！”听到父子又聊上了，陆承运几欲发疯，“皇上他....”
    “啊啊啊！！！！”精英老兵师青立刻发出响彻大殿的刺耳尖叫。
    将陆承运的声音死死盖住，直接打断对方心理攻势。
    陆明轩正要驰援沈御风，心中一动果断转跑向陆承运。
    不行，沈御风这边没那么危险。
    “师傅！难道二十多年的师徒之情...”
    “滚！我没你这个徒弟！！”陆承运大怒如狂，隔空击出重掌。
    “噗....!”
    陆明轩大吐一口鲜血倒飞出去，在地面滑行了一段，脑袋咚的一声撞在台阶上陷入晕厥。
    “傻逼吧卧槽！”师青怒骂一声，浑身浴血继续牵制陆承运。
    看着牢牢挡在自己身前的沈御风，巫芷卉视线愈发模糊，最后气息微弱道：“我...我不行了，剩下的就....”
    话未说完，人已脱力晕倒在地。
    哗啦啦一声响，包裹着苏烬跟皇帝的水球骤然散开。
    如同异一场小型洪水，将躺倒在地的天谕观弟子冲到墙壁边缘。
    苏烬落地，不等站稳身形。
    衣衫褴褛满身刀伤的皇帝已经撞破水雾，冲到他面前。
    “你这个杂碎！！！”
    皇帝心中暴怒已经达至极限！
    近五十年的生涯中，从未体验过的强烈羞辱跟耻辱，加上生死危机，后代团灭，种种累加已经快将他的神志摧毁。
    此刻再无所谓精妙招数，战术布局，唯有用最暴力最原始的方式碾碎眼前这个渣子，才能解消解心头半分恨！
    重拳裹挟着劲风来袭。
    苏烬第一时间偏头，可拳峰擦中眼球砸下，他脑中嗡鸣，右眼当即暴血失明。
    第二击重拳紧随而来，苏烬本能的抬拳迎接。
    双拳对碰，一阵密集的骨折骨裂声响起，苏烬五指歪七扭八岔开，内劲爆发下指甲被掀飞三片。
    剩余两片也是摇摇欲坠的挂在肉上。
    “死吧！！！”皇帝狂怒的目光中夹杂着兴奋，虎目大睁打下最后一拳。
    苏烬扬在半空的断指忽然一变，气缚环发动。
    这微妙的变化，全然被皇帝忽略，哪怕感受到气缚环出现也不闪不避。
    攻击太弱，毫无威胁可言。
    下一秒，皇帝的拳势戛然而止，大殿惨叫声穿响回荡。
    气缚环裹挟着摇摇欲坠的指甲，极速旋转，深深射入皇帝左眼！ 第187章 濒死血战，舞台落幕    皇帝的惨叫二度打断大殿中的混战。
    全场目光倏然聚焦而去。
    苏烬见他后退，几乎是凭着残存战意抡起拳头，猛然砸向皇帝面门。
    目盲毁容，这种局面从未在皇帝设想之中。
    哪怕失去力量也比毁容来的更让他容易接受。
    此刻他一手捂着脸，右脸恐慌尽显。
    拳先未至，一捧鲜血已经覆住了皇帝的视线。
    “砰——！”
    一声沉闷爆响过后，皇帝头部后仰，口鼻涌血，几欲昏厥。
    苏烬用的...仍旧是那只残拳。
    此刻他右拳早已经血肉模糊，五指残碎扭曲，指骨错位，甲床炸裂几近废弛。
    可就是这样一只“断手”，此刻却如坠雷霆般砸落，带着压榨出最后一丝力道的死志。
    “咔嚓！”
    拳面撞上的刹那，五指指节歪曲、骨刺穿肉！
    整只拳头被反冲炸裂，血肉崩开，血沫四溅！
    这一拳的狠辣，震惊满场。
    苏烬紧跟上前，一脚踹翻皇帝，双臂死死将其绞住，两人如同山野村夫般在血泊中翻滚厮杀，撕扯不休。
    “沈渊！！！”陆承运暴吼。
    “你去吧！去了儿今天就死在你眼前！”沈御风双手死死扣住剑锋，血流不止，而喉咙，此刻正贴在剑尖上！
    “养育之恩，来世再报！”
    沈渊浑身颤抖，老泪纵横。
    “啊！！！”
    一声悲吼，快速抽出宝剑，狠狠朝着苏烬投掷而去。
    翻滚中的两人已扭至观主大位台阶下，飞剑径直穿透苏烬锁骨，贯体而入！
    就当苏烬起身，飞剑袭来。
    巨大的力道直接穿碎锁骨，直透后背。
    狂暴的内劲通过剑刃散发，不断伤害着身体各处筋肉内脏。
    苏烬发出惨叫，双手死死抓着皇帝不放，两人直接被带飞到了高台上。
    不顾剑刃在骨肉中搅动，苏烬仍旧死抓着皇帝不放，勒住他颈部坐上了观主宝座。
    皇帝挣扎愈发无力，最终彻底瘫软，被苏烬压制。
    全场，止战。
    “怎么会这样……”沈渊喃喃道，整个人恍若丢了魂。
    陆承运脸色惨白，低头望去，终于意识到了端倪。
    “水……水里有毒？！”
    “呵呵呵...聪明。”苏烬惨笑，“现在谁都不许动，敢动我就杀了他。我没有用什么猛毒，这狗东西够厉害现在才上劲，但你们别忘了...他心脏被我穿了一刀，可没多少力气维持伤势了。”
    “他身上的伤势……也很重。”沈渊目光复杂低声道。
    陆承运闻言回头，仔细打量苏烬。
    瞎了一只眼，另一只眼瞳孔光芒略微涣散，身躯微抖。
    肩膀上的剑伤也严重，而且沈渊一定会用内劲增加威力，那也就是说他内伤也不轻。
    最后...他在水中下毒，哪怕吃了解药，量也不是那么好掌控的，很可能也在中毒状态。
    陆承轩暗中同沈渊对视一眼，心中都有了计较。
    皇上被挟持，但是挟持者状态奇差，而且还在不断失血中。
    只要等到契机出现，还有转败为胜的可能！
    师青的目光从未离开二人，见二人对视也意识到了问题所在。
    但是现在也无法上前。
    思索片刻，向苏烬的方向张望了一眼，拿起手中手电筒调成聚光模式。
    啪嗒一声，手电卡入殿顶雕花之中，强光顿时洒落而下！
    “你干什么！”陆承运反应不及，扭头怒骂。
    师青耸了耸肩道：“给他们照个亮，咱们要再动手，可都得看看的清清楚楚。”
    陆承运回过头，心下稍安，那东西应该只能照亮，没有别的蹊跷。
    光束正好定在高台之上。
    苏烬一手勒喉，一手血流如柱，皇帝瘫在他膝前。
    两人仿佛被钉在了舞台正中，光芒聚焦之处。
    二人脚下，血液顺着玉阶缓缓而下，如同铺了一道猩红的登顶地毯。
    肃杀、静默、紧绷。
    气氛如临审判。
    “杀了朕，你们都活不成！朕的人...马上就会赶到，你们这帮乱臣贼子！”皇帝含恨一字一顿道。
    “真..疼啊...”苏烬独眼流着血泪，颤着声音道，“其实我刚才在水里就完全能杀了你...没必要搞成这样，但我还有朋友在山上，就只能再劳烦你一段时间。”
    “师青...国公，我之前好像听到外面有声响，可能我们两边已经打起来了，你们两个去接一下吧。如果我的人死了，我现在就掐死他...国公，你可别让我为难啊。”
    沈渊深吸一口气看向师青，可师青已经提枪转身走向大殿外。
    苏烬抬眸注视着二人的背影离去，大殿陷入静谧。
    不到十分钟后，两人身后跟着六人再度返回。
    杜文彦一人，手臂受了伤衣衫染鲜血，脸色发白。
    其余六人都是调查城中情况，第一波回报消息的高手。
    当几人出现在大殿，立刻神色变得慌乱。
    杜文彦冲进殿内，手臂带伤衣衫染血、面色惨白，看到高台上的苏烬，整个人都懵了。
    “吴兄！”
    她狂奔两步，却被师青横枪拦下：“现在局势不妙，不要过去添麻烦。”
    “吴兄，你怎么样了！”杜文彦颤声道。
    “还好...还好...不用担心我，你怎么样？”苏烬微喘着道，“外面打起来了，云怜跟滚滚呢？”
    “我没事，他们两个都安全，我放了一批人出来...现在在外面僵持。”杜文彦强忍泪意。
    大殿玉阶上的血还在不断下流蔓延，苏烬看上去几乎...已经有些濒死之状。
    “很好，一个都不能少，咱们马上要完成任务了...有伤的先疗伤，后面还有更大的危险。”
    “你们到底有多少人！预谋多久了？”皇帝咬着牙道。
    “呵，到现在你还以为我们在造反？”苏烬笑了笑，“不是，我们没有造反。正如沈御风说的，末日将至，我在拯救你们。”
    “我从未针对任何一人，这里也没有人是我的敌人...包括你，其实我有一句话早想跟你说的。”
    “什么？”皇帝阴声问道。
    “你儿女的死是情不得已...我很抱歉，对不起。” 第188章 僵持之局    ..........
    “开什么玩笑！”皇帝胸口刀伤飚出一柱鲜血，五官扭曲不已，“你杀了朕的子嗣，现在还有脸跟我说这种话！朕一定要将你千刀万剐！”
    陆承运跟沈渊也是一脸怒不可遏的表情。
    把皇家杀的绝种了，说这种话跟贴脸开嘲讽没什么区别。
    可在场深知苏烬的几人，皆是面有悲戚。
    旁人不了解，可他们了解，他说的是真心话，他是这样的人。
    顶着全世界的不理解和抗拒在拯救世界，为此吃尽苦头。
    直到今天甚至伤残毁容，一切都太难了。
    杜文彦心中甚至生出一种愤恨...这个世界没必要苏烬这样的人为此拼命。
    “逆贼！事到如今，你们也没什么好隐瞒的了，说出你的幕后主使，为了今天你们到底筹谋了多久？！”陆承运大声质问。
    沈渊面沉似水，回头斜看了一眼沈御风。
    “没有什么幕后主使，也没有什么阴谋...你们不用再怀疑了。”苏烬惨笑，“国公，这件事你比谁都清楚，这一切都要从令郎的一场梦开始。”
    “你还在用这样的话搪塞我？”沈渊大怒。
    “他应该跟你说过，梦中出现过一个男人，你就不好奇那个男人是谁么？”
    “你...”沈渊神情大变，“你是说你是那个男人？”
    “呵，正是在下。”苏烬缓缓诉说，“当初我出现在王城就是为了寻找沈御风联合商量应对末日，但奈何天意弄人，我刚到王城他便骑着风魔麒麟前往九照城。”
    “我则是因为饮酒误入监牢，越狱之后一路奔波去九照城寻他。本来事情不该发展到今天这个地步，但我被通缉，路上遇见的朋友身份同样敏感...为此不得不跟朝廷对抗。”
    “现在末日将至....在一场地震后魔泉就会从世界各处爆发，或许下一刻，下一个时辰，亦或者等到天亮就会爆发，总之就在今日。”
    “沈渊，你不要听他放屁！”陆承运怒道，“他们明显都是被宿灾蛊惑的人，现在还沉浸在梦里。”
    “这不是梦！”师青厉声道，“我们有证据，我们见过仙人仙器！沈御风是天选之子，只有他活着仙人才会降世救世！”
    师青说完看向苏烬。
    苏烬转头朝他露出一丝苦笑。
    电视跟移动电源还在戒指里，但是现在不敢拿，身体状况太差。
    东西可能摔坏不讲，而且动作一旦走形就会给人可乘之机。
    师青无奈继续道：“国公！我们认识了几十年，我师青也是带过兵打过仗的，你觉得我们这些人,有半点想造反的痕迹吗！这符合造反的逻辑吗！”
    “照你的话说，他沈御风是天子，那朕在你眼里算什么？”皇帝冷冽道。
    “你算个几把！我草你母后！”师青指着皇帝鼻子大骂。
    “你敢！”皇帝气到口歪眼斜，万万没想到对方能喷出这么一句话。
    “我他妈有什么不敢？老子反了！嗨，我还告诉你，我天天幻想跟你后宫佳丽上床。”
    滋~~~
    皇帝心口又窜出一条鲜血。
    一番血战，末日将至，师青已经彻底没有顾及！
    什么皇帝，什么天子，一切都不重要了。
    自己已经毫无回头路可言，而且苏烬被他伤成这样他尤其不能忍。
    苏烬其人他太了解了...连续数月悍不畏死，以近乎搏命的方式训练。
    这固然是为了末日准备，但也在为救其他人而拼命。
    可现在这些被救的无知之人，已经把他打废打残近乎濒死，实在是令人心中愤慨。
    “师青，你敢跟陛下这么说话！！”沈渊气到狂抖。
    师青这人是流氓脾性很重，又贪又色，但是打仗领兵还是顶尖的，且为人忠诚，没想到如今变成这个德行。
    自己的老下属背刺自己就算了，他现在不只是不忠不义，这离人好像都有点距离了。
    “我就跟他这么说话，怎么了？！”师青全然不惧，侧手一指皇帝，“我他妈说白了，这个王八蛋还没苏烬有资格当皇帝！国公，你真是老糊涂了，你儿子比你强一万倍！”
    “你那么喜欢效忠皇帝，那好啊！”师青一瞪眼一拍手，“我现在就有个两全其美的办法，让你儿子当皇帝，这下忠孝两全了！”
    “没错。”沈御风沉着脸，见到皇帝飙血不止，果断起身助攻,“我也可以当皇帝，而且会比他当得好。”
    噗！！
    沈渊内劲逆行，气到喷出一口鲜血，颤颤巍巍指着师青：“你们...你彻底疯了！”
    “行啦你们俩。”苏烬无奈出言阻拦，“别把咱们的太上皇气坏了，以后还得接着处呢。”
    “你....你....”沈渊头晕目眩，眼前皇帝的脸已经黑成一片。
    “就凭你们几个杂碎也想造反？”陆承运寒声道，“我不管你们是什么实力，背后是谁，如果以为可以搅乱王城的秩序，挟持陛下就可以趁虚而入那你们就错了！”
    “现在投降，放开陛下，讲出幕后主使，还可以给你们留一条活路。”
    “给我们留条活路，这话你们说出来不心虚么？”苏烬淡然一笑，“现在是我给你活路...跟你们说话真是路唇不对马嘴马嘴，我看你们不到黄河心不死，等着地震发生吧！”
    “他到底什么意思，什么黄河，是宿灾吗？”沈渊迈步凑近陆承运低声问道。
    “不知道，没有宿灾叫这个名字，他说的可能是一条河...这应该是隐语，等我想想。”
    “真是可笑...朕竟然能被你们这样的一群蠢货所误。”皇帝心中带着莫大的痛苦闭上眼。
    “到底谁是蠢货，我们马上就有答案。”苏烬强撑着眼皮道。
    末日倒计时已经归零，公司的时间只会精确到天，但是具体是一天的哪个时间他全然不知。
    每一分每一秒过后都有可能会爆发灾难。
    而他的伤势，确实太重了，现在只能寄希望末日降临的早一些。
    “陛下，我挟持你绝对不会超过今天，我们不妨打个赌好了。”
    “打什么赌？”
    “如果魔泉在王城爆发，你给我道个歉，不算过分吧？”
    此言刚落，大殿一瞬寂静。
    众人下意识地齐齐望向门外。
    夜色漆黑如墨，风停了，灯也不晃，仿佛整个王城都陷入了某种莫名的静止。
    “轰.....”
    一道低沉的响动自远处传来，像是地底某处被撬动，沉闷、厚重，有回音，一声盖过一声，连绵不绝。
    不是雷，更不像爆炸。那声音太深，太低，仿佛从地壳深处传来，又像是一整块大陆正在缓缓错位。
    紧接着地面微微一颤，大殿顶端落下些许尘土。
    所有人都不约而同地屏住了呼吸。
    没有人说话，连呼吸声都仿佛被那隆隆声压了下去。
    苏烬却缓缓笑了下，声音不大，却在大殿中清晰可闻：“来了。” 第189章 魔泉灭世    地震！
    他说魔泉爆发之前会有一场地震发生...现在真发生地震了？
    陆承运同沈渊对视，一股不寒而栗之感升起。
    异常越来越明显，地面晕倒的巫芷卉也逐渐转醒，捂着头在杜文彦搀扶下起身。
    阶下的陆明轩也眼皮弹动，手缓缓伸出抚向额头，嗓音艰涩道。
    “呃...发生甚么事了。”
    “快起来！”苏烬咬牙忍痛掐着皇帝喉咙拉起，“所有人，现在全部出去！地震已经发生了，魔泉爆发可能也不远。”
    此刻再说话，出奇的没人反驳，就连皇帝也一改常态，主动配合苏烬的动作。
    苏烬胁迫着皇帝，向前进一步，所有人便向前一步。
    走到大殿中段，苏烬道：“师青，把手电筒给我拿上，让他们看个清楚。”
    说罢，他目光瞟向地面。
    自己的薪火武器此刻还是刀形态在地面躺着，用手掐住皇帝太不稳妥了，还是用刀安全。
    趁着所有人不注意，苏烬微调站位挪动到刀旁。
    用脚一挑，将刀挑至半空用牙咬住刀柄。
    等到陆承运反应过来，刀刃抵住皇帝后颈。
    “你...”
    “走。”
    苏烬咬着刀，继续胁迫皇帝上前。
    挪动许久，一行人走到大殿外，走过广场，来到天谕山边缘。
    天空一片漆黑，不见星光。
    但是下方王城却是灯火星星点点无数，能清晰的看出这些光点在朝着某一个方向汇流。
    而且光流极长，甚至已经跑到了不远处的山上。
    陆明轩眉头紧锁。
    这种场景不奇怪，他在天谕山上接到了传单，城中一定被撒了更多。
    百姓对于魔泉的恐慌深种，如果缺乏管控，很容易逃难。
    地震....地震现在真的发生了，那之后会....
    陆承运打了个冷战，不敢再继续想下去。
    “再等等，魔泉或许很快就会到来。”
    苏烬低沉虚弱的声音，此刻仿佛一柄重锤，狠狠砸入众人心中。
    .....
    残阳刚落，夜色尚浅。
    寂云峰上，人头攒动。
    不远处的九照城已经人去城空。
    军民百姓都已经尽力迁到了山上，当然大部分老人被遗弃了，美其名曰驻守。
    这也是严台做的决定。
    严台坐在一块大石上表情深沉仰望着天边，身旁赵鹏孙宇两名城中副将挎刀而来。
    站在严台身旁，冷声道：“严台，我们已经在山上两天了，我们到底要待到什么时候，九照城不要了是吗？”
    严台掏了掏身后，拿出大印道：“我说了将军走了，全城交由我管理。在山上修建工事都是朝廷最高的指令，现在我们留在这也是为了迎接京中来人。”
    “我也觉得这动作大了一些，而且毫无意义。当初我不相信世子，可看过证据之后我信了...”
    “好！我就算上头有什么精密的布局，可也没必要把这么多人全拉过来，把城中物资都丢到山洞吧！”赵鹏愠怒道，“等人走了我们还要再搬一次？简直就是脱裤子放屁！”
    “来这的人很重要....”严台面无表情。
    “谁。”
    “皇帝。”
    “.....”
    话说到这，赵鹏的嘴瞬间被堵住，回头同孙宇面面相觑。
    就在此刻，三人身形同时晃动了一下，整个山头的惊呼声此起彼伏。
    “地崩了！！地崩了！！！”
    严台脸色霎时惨白，起身顺势扶住了赵鹏。
    来了！真的来了....魔泉，马上就要喷发了。
    赵鹏瞧出不对劲，赶忙道：“怎么了？地崩而已，现在一片秃山没事的，以前又不是没经历过。”
    “不...不不不，不是这样的！”严台呼吸急促，仿佛被一双无形的大手扼住喉咙。
    他双臂紧紧抓着赵鹏双臂，眼中泛红，声音惊颤：“不是地崩...我们在这也不是要迎接什么王城来的大人物。”
    “什么！”赵鹏孙宇瞬间大惊。
    赵鹏果断扯住严台的领子怒吼：“你知不知道你在说什么？到底要干嘛！”
    “王城中早有消息，说魔泉要大爆发！爆发之前会有一场地震，我们不是在建粮仓，而是在给自己修避难所！！”严台说完，眼角泪流。
    “你说...什么...”赵鹏的表情凝固脸上，双手不自觉放松。
    一时只觉置身冰窟。
    “不不不，不可能的！魔泉都已经不是问题了，怎么可能还爆发？”
    “可是现在已经地震了！”严台收拾好心情，表情艰涩道，“我们现在还算安全，如果魔泉真的等一会要爆发，你们必须稳住秩序！现在已经无路可逃了，我们绝对不能再乱，赶快去让士兵拿起武器！一切布置好通知所有高级将领会面。”
    “我...我知道了...”赵鹏孙宇二人胡乱点着头，六神无主的跑向山后。
    ....
    半个小时后，十几名高级将领汇聚一齐。
    众人都带着惊恐无比的神色，七嘴八舌的向严台发问。
    等到众人情绪稍回冷静，严台抹去额头汗水道：“是...他们就是这么跟我说的，我只知道魔泉爆发之前会发生一场地震，之后什么时候魔泉爆发不清楚。”
    “朝廷为什么一点信都不给我们通报！”赵鹏怒骂，“我还有家人！”
    “草！沈御风自己跑了...你为什么不早告诉我们？”
    众人吵成一团，严台头大如斗。
    直到沉闷的地鸣从四方八荒传来，众人止争一齐望向远方开阔处。
    起初只是微颤，接着是仿佛万千野兽低吼般的轰隆，群鸟林中惊飞盘旋于天。
    很快，地表如腐烂的皮肤般开裂，一道道粗如树干的血槽撕裂泥土，喷涌出滚烫的深红发亮血浆！
    一处...一处...又一处。
    大地上好似拱起一个又一个腥臭的痤疮，继而爆出血脓。
    爆出的液体不是水更不是血，而是某种混杂着腐臭、浓稠如油的生命体液，带着腐败和不详的温度，从无数裂缝中汹涌涌出。
    血浆蔓延所过之处，草木枯萎、岩石腐化，空气中弥漫着呛鼻的铁锈与内脏气味。
    魔泉滚涌，寸寸蔓延淹没大地,向着肉眼可见的每一寸土地发起侵略。
    此刻寂云峰上停止了交谈，停止了一切活动。
    所有人都木愣愣垂望着山下平原，一片死寂无声。
    末日，降临了。 第190章 任务完成，公司接管    夜色漆黑，天谕山上只剩风声，吹得山巅旌旗猎猎作响。
    一行人站在山边俯瞰下方，已经彻底魂飞魄散。
    深夜之中，血光从地缝中喷涌而出，如脉搏般亮起。
    目光所至之处，一片灾景。
    暗淡的血光照亮了夜色，魔泉所过之处，一切都在迅速塌陷与崩解。
    王城中一栋高楼，五层石制官邸。
    起初只是墙根被液体触碰，几秒后，墙皮像泡水的纸张，层层鼓胀、起皮、坍塌。
    随后是横梁，腐蚀从地基向上蔓延，整座房屋如病骨断裂，一节一节地垮塌下去，仿佛被某种无形的力量从内部撑破。
    众人看不清细节，可是整栋楼从有到无却了看真切。
    尤其是远处绵延上山的火把光点，开始被地内涌出的血光一一取代。
    站在天谕山上，甚至能隐约听到远处人群发出的凄厉惨嚎。
    人类文明的痕迹，正在血色洪流中逐一消融，唯余无尽哀嚎与即将降临的深渊。
    “怎么...怎么会这样！为什么会这样！！”陆承运跪地悲呼，“魔泉怎么会爆发？明明它已经快停止了，这不是魔泉...跟历史记载的不一样啊！”
    “是不一样...”沈渊全身发寒，脚下虚浮，“比之前遇见的所有魔泉...都要严重，太多了...太多了....。”
    沈御风、陆明轩、师青等人没有言语，只是带着莫大的恐惧跟悲哀俯视着人间惨状。
    杜文彦死死抱着巫芷卉，低着头眼中含泪不敢再看。
    其余所有没有心理准备的人都近乎崩溃，少数跪倒在地。
    “呃....”苏烬衔住刀柄，口水混合着鲜血不断从下巴滴流，刀身在颤抖。
    眼前的灾难实在是令人绝望。
    如果不是找到了沈御风，如果不是成功拿下天谕山...他真不知道面对这样的灾难该怎么赢。
    整个世界已经没有落脚地了，一座座山峰成了孤岛。
    但按照当前的态势继续发展下去，这些孤岛恐怕也安全不了多久。
    众人还在观察，师青拿出别在腰后的手电筒向下望去。
    仅仅看了一眼，便忍不住倒退数步，极度恐慌的放下望远镜。
    “怎么了？”陆明轩忙问，伸手夺过望远镜查看。
    只一眼...精神便近乎崩溃！
    地面一道又一道血泉仍旧在翻涌，没有丝毫停止的势头。
    可那些血浆一样的东西仿佛被某种意志牵引，蠕动、扭结，在地面缓缓堆砌成形。
    手臂从污泥中探出，却是三只、五只、扭曲不对称的残肢堆叠。
    头颅被粘合在胸腹处，眼睛全数睁开，瞳孔不断转动。
    一具具怪物在血浆中诞生，没有骨架的支撑却依旧能缓慢移动。
    没有统一形态，每一只都仿佛是被上千具尸体撕裂拼合而成。
    最夸张的是一只超大型的巨怪正在缓慢凝聚成型！
    透过血光...哪怕不用望远镜，山上的人也能模糊看到。
    苏烬仰头看天，闭目祈求。
    事到如今...他已经无能为力，这不是人力能阻止克服的存在。
    除了祈求公司，他别无所能！
    已经做到最好了...连接，可为什么连接还没有来？
    苏烬怀中的皇帝颤抖不断，恐慌达至顶点。
    这一刻他终于发现自己错了...错的荒谬！
    从来没什么阴谋，那几个所谓乱臣贼子竟然真的在救世？
    “放开吧，朕...朕知错了。”皇帝颤声说道。
    苏烬低下头，眼神复杂，怜悯、同情、厌恶....不一而足。
    “嗯！”
    一声回应，苏烬狠狠甩下头！
    锋利无双的银刃瞬间划过皇帝脖颈，在血压的冲击下，人头冲天而起，帝血洒落苏烬满身。
    皇帝尸首掉落山下，细密的血雾腥风吹拂着所有人的脸，可已经无人在意他的生死。
    “天...天亮了！！！”沈渊忽然指向天空大喊。
    众人集体抬头仰看，就在天谕山上方，天穹撕裂露出晴空！
    而后裂口愈发巨大，黑夜如同在被驱散。
    苏烬心跳剧烈，霎时将目光投向沈御风。
    一道极致炫目的金光从天而坠，直连沈御风头顶！
    【任务完成，贡献点+2641，请到指定地点撤离。】
    [1:00:00]
    [00:59:59]
    [00:59:58]
    任务完成了?
    苏烬干张着嘴，目光划过一张张绝望的面孔。
    可预想中的喜悦如同第一次经历末日一样，丝毫不存。
    怎么就完成了！这样的灾难让他们怎么克服，自己真不明白他们该怎么活。
    后续虽然公司会接管，起码公司应该展现一下自己的力量给他希望吧...
    苏烬仰天心中发出疑问。
    骤然之间，好似上天发出了回应，日夜开始倒转！
    一片惊呼过后，人间的惨状再无一丝障碍暴露在苏烬等人眼前。
    但就在血浆铺天盖地、怪物成群蠕动之际，天穹猛然一震。
    金色光柱骤然从九天之外直落大地，随后...光，倾泻而下。
    无数条金线化作暴雨般的帘幕，自苍穹泻落。
    如铸金般的光辉，神圣炽烈，每一道金线落地，皆轰然爆炸，数丈高大的巨怪，随后化作飞灰消散。
    那些扭曲的残肢怪物尚未挣扎，便在光雨中化为黑烟，被净化得毫无残渣。
    血海群魔被金光一寸寸逼退、灼烧、溃灭。
    整个大地在剧烈震动中重构，大片被血浆吞没的腐烂土地竟然在光雨洗涤下重新露出原貌。
    金光丝雨打在众人身上，全身伤势开始快速愈合，甚至就连他皮肤上残留的旧疤都开始修复。
    “神迹！这是神迹啊！！”天谕山上众人跪地泪流。
    这一幕，不仅是天谕山，而是整个世界所有人都尽收眼底，于绝望之中脱困。
    苏烬向天伸展双臂，心头阴霾被驱散，脸上带着满足的神情。
    生机复现，这是公司第一次在他面前展现出无穷的伟力和神性！
    而且按照上一次的经验来讲，公司的手法除了他跟客户别人无法看到。
    可这次竟然当众展示出来，好像真的在回应他。
    【是的，已对完成对员工诉求答复，当众展示解决方案，贡献点-1000】
    “草！！！” 第191章 最后的告别    半分钟后，金雨停止，天空恢复一片澄澈。
    苏烬缓缓放下手，重新低头俯瞰大地。
    土地被净化，魔泉停止喷发，流淌而出的灾泉也被清洗一空。
    可是....那些血泉所化的魔怪并没有完全消失，而仍旧成片成片的在大地上游走。
    不是几只、十几只、而是密密麻麻数之不尽，望不到尽头的魔群。
    光膀子张着嘴迎接雨水的师青跟陆明轩感知雨水停止，也同样向下看去。
    陆明轩哆哆嗦嗦道：“怎么就这一下就停了！问题没有远解决啊，仙人呢，什么时候降临？”
    众人的目光朝着苏烬集去，苏烬回眸露出苦笑：“仙人大概已经来过了，他只能帮到这里了，剩下的要靠我们自己。”
    公司分配的力量有限，如今看来也只能做到这一步。
    剩下的此世的生灵就是他们真正要面对的末日。
    根据他从灾像图局资料的了解，魔泉对土地的腐化非常之严重，一旦流淌过不可能再生长任何植物。
    九照城外他也见过魔泉腐化的土地，土壤板结严重，颜色灰白。
    可公司这一波金雨洗礼，大地的生机明显恢复增强，不再惧怕魔泉污染。
    下面群怪再多，只要人们能团结起来，收复失地...并非没有希望重新崛起。
    只是很难...根据魔泉魔怪的特性和绝对数量，恐怕比丧尸还要难。
    众人脸上喜悦肉眼可见的消失，绝望重新倒卷回心间。
    上天展示神迹拯救世人，救了...但是没完全救。
    下方魔泉产生的灾景，仍旧远远超越历史上每一次的记载。
    沉默了片刻，苏烬反掌取出一件皇袍走向沈御风。
    哗——
    将皇袍抖开，在半空中转成一轮，最后披在了沈御风身后。
    “陛下，天冷了，加件衣裳吧。”
    此一幕，哪怕是世界末日了，看的沈渊陆承运等人心里仍旧不免一抖。
    皇袍都准备好了，这摆明了就是奔着造反来的，看来已经认准这一天了。
    不过他是天选之子,当皇帝又有什么问题呢？甚至现在都没人愿意接这个烂摊子。
    “国公，这下真是忠孝两全了...”陆承运艰难道。
    沈渊运痛苦的闭上眼。
    师青陆明轩等人倒是面无波澜，那衣裳他们几个都穿过，就连滚滚都有一套专用的狗皇帝套装。
    平时没人穿就挂在后院，轮流玩打皇袍的脱敏心理训练，甚至他们还给苏烬上过朝。
    沈御风用手牵住袍领，注视着苏烬。
    “我们该怎么办？”
    “重整队伍，收复失地。”苏烬认真道，“你还有很多可用之人，宿灾...现在应该叫灵女了，还有可用的百姓，把他们团结起来立刻夺回王城打造安全区。”
    “山中有飞兽滚滚可以帮你收服，云怜的能力是能让植物生长，粮食一时短缺的问题会缓和很多，沈兄...我能做的都帮你做了，剩下的就靠你们了。”
    沈御风面色微变，上前一步抓住苏烬的手腕，紧张道：“那你呢？”
    “你知道的，我不是这个世界的人，我该走了。”苏烬微笑着看向沈御风，“不要告诉别人，很高兴认识你们，别把场面弄得太伤感。”
    “你...那你去哪？这个时候，我们都需要你，能不能晚点起码给我们一个...”沈御风手足无措。
    “我不止你一个客户，下一个还在等我。”
    “.....”沈御风的手缓缓松脱，目光钦佩中夹杂着伤感，“苦了你了，苏兄。”
    “苦是苦了点，但看见你们安然无恙，一切都值得。”苏烬深吸一口气，将戒指中的物品取出，“电视跟移动电源我都留给你，这些东西还有必要用。”
    “但能用的时间有限，你要尽快在一天内整肃好团队，彻底让他们归心。”
    “我明白了。”
    苏烬说完，转身向后道，“文彦，把云怜跟滚滚带出来吧。”
    杜文彦应声，转身跑去接云怜跟滚滚。
    不多时携一人一狗返回。
    云怜第一时间准备跑到山边查看下面情况，结果一把被苏烬拦回。
    苏烬蹲身在云怜前，笑着抚摸对方秀发，掌中托起倍增能力的光团。
    “云怜，当初我答应过你要送你个礼物，这种能力你已经体验过了，现在归你了。”
    将光团按进云怜体内，用意识斩断联系，苏烬又道：“怎么样，现在你能控制它吗？”
    “能，我有感觉。”云怜微微点头。
    “好...”苏烬欣慰一笑，“大家就靠你了，好好发挥你的能力。”
    杜文彦在侧，向后退了几步，若有所思。
    该交代完的，基本都已经交代完。
    苏烬起身将目光投向沈御风。
    沈御风眼神中带着哀伤，最终点下头。
    “事已至此，有些事我需要跟诸位商量，现在情况紧急必须早做准备！各位请跟我来吧。”
    沈御风高举手臂，示意众人走向大殿。
    众人带着沉重的表情，四肢僵硬的跟在他身后。
    人群向着殿中转移，苏烬伫立原地观望众人的背影，继而看向残破的世界。
    别了...又一个世界。
    带着心中万分慨叹，向着一侧偏殿孤身走去。
    一手抚上红米大门，正待推开伸手却伸出一只手抓住了苏烬的手腕。
    回头一看，苏烬勉强笑道：“文彦，你怎么在这？”
    “我看了你很久，沈御风看你的眼神不对，你跟云怜说那些话什么意思？”杜文彦直勾勾的盯着苏烬，“我感觉你要走，你是不是有什么瞒着我？”
    “那些贵族最擅长撒谎，可他们都骗不了我，你也别想骗我。”
    “我只是想一个人休息一会儿。”苏烬平静道。
    咚！
    杜文彦一把抵住大门，倔强的望着苏烬：“没那么简单吧，你不会选择在这种时候休息，我了解你。”
    “那你怎么想？”苏烬目光开始闪躲。
    “我怎么想...”杜文彦心乱如麻，“我不知道...但我听得出来也看的出来，你分明是在跟他们告别！”
    苏烬闭目喟然一叹：“罢了...瞒也瞒不过你，我确实要走。” 第192章 突然吻别    “什么，你真要走？”杜文彦怔怔后退两步，整个人像是被抽空了力气，“世界已经这样了，你还能去哪？”
    “仙人又请我办事...具体我不也不知道要去哪。”苏烬无奈的耸了耸肩，“文彦，除了沈御风我没有跟没有别人说过，就是不想搞一些生离死别，其实我也很不舍。”
    “但剩下的路我没办法陪你们继续走下去了。”
    “可是我不明白...仙人已经在让你帮我们，现在事情还没结束，把你拉走做什么？”
    “去救下一个世界。”
    此句一出，杜文彦干张着口，定在原地。
    苏烬双手拍向她肩膀，安慰道：“照顾好自己，以后有我没我日子都要进行，未来还有希望。”
    杜文彦强忍泪意，反手抓住苏烬的手臂，委屈的望着他。
    “什么仙人，救世...我听不懂你说的是什么,如果你真的要走，我也无法拦你...但是我想问你一个问题。”
    “问吧。”
    “你是不是早就知道我是女人？”
    “是...”苏烬略显尴尬，可下一秒却欲言又止。
    可眼前人面容似水波微漾，转瞬已是佳人临世，眸似星河流转。
    眼型虽变，但是眼神未变只是又添了几分紧张。
    “我、我美么..比巫芷卉好看吗？”
    “美，你是我见过最美的女人。”天人一般的面孔近在眼前，苏烬扯出一丝笑容，“你到底叫什么名字？”
    “我姓云，云若灵。”云若灵仍旧注视着苏烬，眼波泪光隐现，“既然你知道我是女人，为什么不问我..如果你问我，我不会瞒你。”
    “如果你不想说，我不会问。”
    眼中泪水终于抑制不住，从眼眶流下。
    云若灵上前一把抱住苏烬，喃喃道：“谢谢你...自我父母走后，除了对云怜，我再也没以真面目示人。你是第一个看见我真容的人，谢谢你尊重我。”
    苏烬轻抚对方秀发，微笑道：“应该的，干嘛说的这么严重。你确实不适合用真容在外面行走，外面的环境对你而言太危险。”
    “你从什么时候发现我是女人。”云若灵抬头等待着答案，“是不是在云浪山...在云浪山，你是不是...是不是亲过我？”
    “从你上车的第一天我就知道你是女人，但是在云浪山...我第一次见到你的长相，当时你淹水我是急救，我不是趁虚而入的小人。”苏烬苦笑。
    “我就知道。”云若灵笑着抹掉眼泪，“从云浪山之后你好像突然对我热情了。”
    “这完全是绅士本能。”苏烬尴尬道，“我不是....”
    话未说完，一双唇已经吻上了苏烬的嘴。
    两只纤细的胳膊死死环住苏烬的肩膀，云若灵闭着眼泪流不止。
    苏烬本能的想要推开，可挣扎片刻全身紧绷的肌肉随之松弛...
    ....
    “人齐了吗？”大殿中，沈御风环顾四周。
    “苏烬跟杜文彦还在外面。”师青一拍手，“这俩人怎么回事，我去找找，等一会儿。”
    “等一下。”沈御风叫道，“苏烬就不用找了，他有别的事，之后我再给你们说，把文彦叫回来就行。”
    “知道了。”师青提枪，风风火火而去。
    “我跟你一起去。”陆明轩低着头快步跟在师青身后。
    他现在心里多少有点难受，尤其是跟陆承运同处一室。
    推开门，二人跨出大殿，向着四周张望了一圈。
    师青两眼一瞪，整个人呆若木鸡。
    不远处的偏殿，二人激吻！
    正对着他那人，除了苏烬还有何人？
    至于背对着人，穿着跟发型也同样熟悉。
    那不杜文彦吗！
    “卧槽！！！”陆明轩如遭雷击。
    师青一脸吃了屎的表情，喃喃道：“卧槽...真让他得手了，苏烬这小子真是搅屎棍啊。”
    “不行不行，我看不下去了...赶紧走！”
    “走走走走！”
    两人忙不迭跑回大殿。
    沈御风正在上方，见俩人刚出去又折返了回来，疑问道：“怎么了？”
    “没事没事！他俩马上过来，等一会吧。”
    师青说完，从兜里掏出烟和打火机，递给陆明轩一根，两人满脸沉重的开始吸烟。
    ....
    云若灵靠在苏烬怀中，再不敢抬头。
    “这太突然了吧....”苏烬无措道。
    “你占了我便宜，这是欠我的,现在两清了。”
    苏烬无言以对，心乱不已。
    本想一个人悄悄离开，没想到又来这么一出。
    他本来想推开的...可没控制住。
    “我该走了。”
    “还能再见面么？”云若灵鼓起勇气抬望苏烬。
    “我...我不知道。”苏烬苦涩道，“见与不见并没有意义，我是个随时可能会死的人。”
    “怎么会没有意义！”云若灵瞳光闪动，问道，“你喜欢我么？”
    “我不喜欢，咱俩一共才正式见过两面。”
    “那你为什么伸舌头！”
    “是你先伸的，我只是想把你推开。”
    “那你就是喜欢我。”她笑着又哭了，“好，我记住了。”
    “我不是什么正经男人。”
    “外面的人都叫我妖女。”
    “别这样...别这样。”苏烬止不住叹息，轻轻推开对方，“若灵你听我说，后面的路会很难，如果我活着有机会我一定会回来帮你们。但是我死了，你们只能靠自己...你们就应该当我已经死了，不要把希望放在任何人身上。”
    “天谕山上还有很多灵女，天谕观活着的人也很多，这其中的矛盾绝对一两个人能调和，处理不好很可能会成为生存的隐患，都需要你在其中圆转。”
    “这些事我都知道，可你就没有什么想跟我说的么？”云若灵岔开话题道。
    “当然有。”苏烬表情平静，将对方碎发理到耳后，“你跟云怜躲躲藏藏生活不易，现在更是赶上这样的事，可你们还有未来...我希望你们能幸福。还有师青、明轩他们，替我问个好。”
    “谢谢...谢谢你能来。”云若灵笑中带泪，泪如泉涌，上前再度拥住苏烬，“一路保重。”
    “保重、再见。” 第193章 再见符青黛    “呼...”倚靠在红木大门后，苏烬不断深呼吸着。
    眼前的景色已经变成了一方奢华无比的金殿，与皇宫别无二致。
    正前方是一座宽大龙椅，上书匾额四个大字。
    【天道酬勤】
    金殿空荡不见管家踪影。
    苏烬闭目回忆往事，伸手用力抹了把脸，前一刻以及末日的场景还历历在目。
    “嗬...”
    心绪归于平稳，苏烬迈步走向龙椅，目光左右梭巡。
    一步步踏上玉阶，最后端坐王座之上。
    “管家！管家！”
    “陛下...书房不在这，在侧面。”管家从大殿殿柱一侧走出，面带笑容。
    上一次见面身穿的西装已经换成了一身官袍，完全是肃元的本地风格。
    苏烬愣了一下，感怀道：“一眨眼半年了，办公室总是变来变去的还真是不太适应。”
    “确实有段时间了。”管家挑眉，“又一次任务成功了，实力也增长不少，你看起来不太高兴。”
    “眼见着一个世界灭亡，我应该高兴么？”苏烬反问。
    “确实...确实很难让人高兴的起来。”管家眉宇间掺杂着一丝愁绪，“二代薪火也是这样，你要学会调节。”
    “要经历的生离死别太多，情感太丰富会让自己痛苦，而如果心中无情公司也不会选择你，尺度很重要。”
    “随我来，我们去书房吧，你不在的这段时间我也简单整理了一下仓库。”
    苏烬走下龙椅，跟在管家身侧朝着书房走去，边走边道：“有件事我要问你。”
    “请问。”
    “末日降临之后我希望公司能对世人展示手段，它确实展示了，但是扣了我一千点贡献点。是不是我没有这个要求，公司也会解决问题，只是用别人看不到的方法？”
    “是这样的。”
    “那它凭什么扣我一千贡献点，我拼死拼活才挣两千多！”苏烬愠怒不已。
    “任务完成之后中枢会短暂查看你的状态与你连接，合理的诉求它会回应，扣你贡献点有什么奇怪的？”
    “不是，我有没有诉求他都会替世界解决麻烦，只是人们看与看不见的区别对吧？只是能被人看见，这就要扣我贡献点，合理吗？”
    “公司那么强，有什么见不得人的？总是畏畏缩缩，不敢光明正大！”
    说话间，二人已经步入一栋巨大书房，三面围墙是书柜。
    苏烬径直坐在红木大椅上，等待管家回答。
    管家一努嘴，笑了：“这不像是中枢对你进行回应，更像是对你进行惩罚。”
    “怎么讲？”苏烬眉一皱。
    “你还对公司了解不足，我之前跟你说过。”管家不疾不徐道，“公司是强者的集合体，中枢被强者意志影响...站在你的角度考虑，公司展示神迹会给无数世界带来希望，这没有错。”
    “但是站在公司的角度上，问题就大了。公司并不希望世人知晓其存在，所以才以润物细无声的方式扶持，因为它不想被弱者信仰、依赖，而是希望众生能自强。”
    “公司对你的态度，跟对众生的态度从来都是一以贯之。当众展示神迹，无疑是让生灵把希望从自身转移到公司身上，这与公司的理念不符，你被扣工资很合理。”
    “好吧，你要这么解释我也没话说，公司听起来倒也不像什么邪恶势力。”
    管家嗤笑一声：“你不会以为现在还有人在给你做局什么的吧？”
    “说实话，这种感觉一直有。”
    “啊...聪明！”管家拍手道，“其实你猜对了，根本就没有什么公司，只有我一个人，我才是幕后操纵一切的黑手。”
    “而你，你是万年难遇的修炼奇才。我专注培养你，是为了等你成长到一定程度再夺舍，最后统治宇宙...这个剧情合理么？”
    “嗯嗯嗯。”苏烬笑笑，“有点这意思，有时候真话都是通过玩笑说出来的。”
    “呵呵呵，这么烂的剧情你要去写小说肯定连饭都吃不上。”管家笑着上前一步，“闲话就先不说了，看看归衡台吧，现在这个世界应该已经被连通了。”
    苏烬应了一声，微微动念。
    宛如铁树携带着十块青铜盘的归衡台从地板内升起。
    十块青铜盘，其中两块已经被点亮。
    注视着发亮的铜盘，苏烬道：“上次走的急，有些事我没来得及问，我记得是三千贡献点就可以打通界桥可以连通任务世界和办公室对吧？”
    “是的。”
    “可是归衡台现在已经跟我完成的任务世界连接，我能不能通过它看到那个世界？”
    “问得好。”管家竖起一根手指，转而伸手做请，指向归衡台，“这个，就只有您一个人能看了，我没有权限。”
    苏烬起身走到归衡台紧张的伸出手摸向其中一枚。
    头脑恍惚片刻，精神好似已至另一片空间之中，静静漂浮在天上。
    同时对身体的管控能力仍旧存在，意识一动便能抽离。
    天谕观...
    苏烬注视着下方，情况跟他想象的不一样。
    视角中心紧紧锁在沈御风身上。
    此刻天谕观正殿之中没有外人，都是跟随他在房车一路走来的熟人。
    云若灵已经换回男相、沈御风的皇袍丢在地上。
    众人围成一圈，中间还留了个空缺，气氛一片沉重。
    几人好像在说着什么，但是听不见声音...苏烬心中酸甜苦辣交织。
    虽然听不见但是他还能神奇的看见字幕...
    话题的中央除了他没有别人，话语之间唯有回忆。
    不过中间那个空似乎不是给他留的...而是陆明轩挨着杜文彦，又一直往师青那边挤，硬挤出来的空。
    看了许久，直到几个人开始进行战略安排，苏烬带着满腔感动退出。
    转头看向另一块铜盘，伸手触摸。
    一间朴素的房间内，符青黛穿着小熊花纹的短裤睡衣半躺在床上，长腿伸展。
    此刻手中正拿着手机不断翻看。
    苏烬情不自禁，嘴角挂起笑容。
    青黛...
    长大了不少，不似之前那么青涩，成熟稳重许多，也漂亮许多。
    拿着手机想必是在看跟自己的合照。
    这孩子都半年了，怎么还....
    照片上一张又一张丧尸图片划过，符青黛拿起身侧的笔本开始不断记录。 第194章 薪火的仓库里为什么有奥特曼？    “怎么样了，客户状态都还不错吧。”
    见苏烬意识归体，管家问道。
    苏烬表情略微有些沉重，点头道：“孩子挺笨的，就知道玩手机。”
    “管家，三千点贡献才能开启界桥...我能不能跟中枢讲讲价？”苏烬试探着问。
    “别想了。”管家安慰道，“我知道你着急客户，但是急也没用，就算你有了三千点贡献点，也不应该直接开启界桥。”
    “为什么？”
    “首先薪火的物资不能直接送给各个世界，你需要用贡献点买，你去了帮助没那么大。”管家道，“另外不同世界之间开启界桥连接不是你连上就大功告成。”
    “你戴着薪火面具感知不出来，各个世界文化差异巨大。他们有时候不但不会联手，反而会变成仇敌...你会以为有末日在前他们会合作，但事实上能被连通的世界已经适应末日下诞生的新社会规则，不同文明发生冲突的几率非常大。”
    “所以就要你在其中转圜，你起码要攒够6000点贡献，同时连通两个世界跟办公室才最稳妥。除此之外还有一个办法，成本更低...”
    “什么办法？”苏烬忙问。
    “超级客户。”管家正色道，“如果你碰到一个强大无比的客户，他本人或者他的势力可以操控全世界，最好是科技文明，能快速对语言文化进行解析，这种极品客户将会大大推动其他世界的复苏，你只要告诉他情况，他会想办法为你解决大部分麻烦。”
    “能控制世界的强者，我上哪碰这样的人去？再说他还用得着我么？”
    “会有机会的，什么样的客户都有，说不定你下一场就能碰到，但是这种情况是可遇不可求，你不要多想了。”
    苏烬一时沉默，管家继续道：“说点高兴的事吧，你不在的这段时间，我把仓库内的东西全部理出来整理成册了，你能省去不少麻烦。”
    “我在整理好之后，中枢应该对每一样物品进行了标价，但价格只有你能看到。”
    苏烬拿起桌上的书翻看，随后快速放下书道：“这是目录啊。”
    “这三面墙的书全是目录。”管家一打响指，地面又升起几排书柜，从中随意抽出一本递给苏烬，“这是正文内容，你可以参考一下。”
    苏烬接过厚册查看，只扫了一眼迅速眉头紧锁，接连翻看数十页，啪的将书摔在桌上。
    “开什么玩笑！这里面最便宜的东西都几万块，我一次任务才两千多点，这不玩我么？”苏烬压着火道，“不想给我用就别给我用，中枢是故意恶心我么？”
    “是么？”管家略微有些诧异，“我刚才给你拿的那册可是我认为最基础的部分，贵的还没拿呢。”
    “你拿个贵的我看看。”
    管家转头又抽出一本递给苏烬。
    翻看两眼，苏烬表情逐渐变得微妙，放下书道：“管家...”
    “在。”
    “你也玩我呢是吧？”
    “何出此言？”
    “你给我念念这上面卖的啥？就这个，活体篇第二百六十五条。”
    “奥特曼。”
    “奥特曼！薪火的收藏里有奥特曼！我看起来像弱智吗？你知道奥特曼是什么吗？”
    “我知道而且看过，严格来讲那叫特摄片。”管家一本正经道。
    “动画片里的角色，你也知道是吧！还是地球动画片，你换个外星动画片也把我蒙住了，造假都不用心！”苏烬大声斥责，用手指不断点着桌子。
    “嗯...”管家身体微微前倾，严肃道，“这个真不是假的，万物秩序混乱，唯心唯物难分，概念转为实体这种情况并不鲜见，这东西可能就是在地球人思维的影响下产生，又跑到其他地方的。”
    “我印象中还是一代薪火抓丢在仓库里。虽然买不起，但是你可以去仓库看看，真的有。”
    “别以为你这么说我就会信，我现在就跟你去看看。”
    ...
    三分钟后，苏烬蹲在走廊里狂喘不已，眼中惊恐闪烁。
    奥特曼...真有奥特曼！那么大一坨！
    要不关在玻璃柜里，八分光轮差点给我劈了。
    “现在信了吧？”管家笑眯眯道。
    “信了信了。”苏烬惊魂未定，“不过这奥特曼好像不是很正义啊，怎么上来就劈我？这不对吧！”
    “它要是正常奥特曼，初代薪火也没必要抓他。”
    “.....”
    “要不要把他缩小放在你桌子上当个摆件，笼子可以控制的。”管家贴心询问。
    “算了算了，我受不了这刺激。”苏烬扶墙而起，长吁短叹，“真是难以想象，世界能乱成这样，公司又都是些什么怪物。”
    “先不提这茬了，我第一次拿到贡献点什么也做不了，任务完成了公司多少要给我一些好处吧？我的装备会不会升级？”
    管家想了想道：“你之前的装备集体升级是因为第一次加入公司，之后就没那么简单了，我也不确定，目前来看好像没什么好处。”
    “那能不能给我个量化指标。”苏烬摊手恼道，“这么大公司办事全看感觉么？”
    “不要抱怨啦。”管家推着苏烬后背向前走着，道“公司给你的东西还不够强么？而且都是可以陪你增长的，这些东西都足够你受用一生了。”
    “再说了，我不还在这吗？你不在的这段时间，我除了深度了解地球信息，还找了一些废料给你改造了一间旧仓库作为训练仓，绝对能帮你提升。”
    “你先进去体验一下，之后就可以回地球放松了。你家里的事我一直在网上以你的名义维持...”说到此，管家表情突然起了变化，“哎！不是我说，你妈那人真能磨叽，给我闹的不行不行的，就怎么都不满意！”
    “我妈也就跟我能磨叽，我这拯救世界呢，辛苦你忍忍吧。”
    “唉...忍吧！还能怎么办，等会你练完了赶紧出去吧，你妈给你安排相亲，刚才你任务完成我帮你把时间饭店定了，一会儿收拾收拾赶紧去相亲。”
    “什么！”苏烬大怒，“谁让你给我安排相亲了，你都冒充我都聊什么了？” 第195章 模拟战重力训练室！    管家也是气不打一处来：“我能怎么办呢？推了好几次，实在推不动，你妈在电话里要扇我！”
    “尤其是知道你有钱了，天天操心让你结婚，车轱辘话没完没了的唠叨...我真是有点扛不住。”
    “你去试试吧。我找过那女人视频资料，搞金融的年少貌美身材好还年薪百万，人家不一定能看上你呢。”
    “行吧，一回来连个清闲都没有净给我找事....等等，不对！”
    二人驻足一间仓库门口，苏烬面露慌忙。
    “我好像忘了点什么事...”
    “怎么了？”管家忙问。
    “钱...钱啊！我回来又没拿钱！”苏烬心中剧痛，“我...我的钱！免费的金子！”
    “我当是什么事呢，忘了是正常的，毕竟任务那么紧张。”管家拍了拍苏烬肩膀安慰道，“这个不是问题，一会儿我还有惊喜给你，你先体验一下我给你做的训练室。”
    “你外出任务这么长时间，我绝大部分精力都投在这件房里。目前在废品库翻找到有价值的东西也都加入进去，希望你能喜欢吧。”
    管家说完拉开了仓库大门。
    门打开，一股铁锈味混合着一丝臭气泔水味涌入苏烬鼻端。
    室内房间好似恐怖片片场...除了正对门口是一面纯银墙壁，其余皆是零星散布着红褐色铁锈的铁墙，挑高将近十米，面积约三百平。
    “看得出来，确实是用废品拼出来的。”苏烬蹙眉打量着其中，“这里面什么都没有，有什么特殊之处么？”
    “这处仓库本身就很特殊，我把其中的物品挪到其他地方了，再加上我用废品布置了这些设施，你进去就能体验到妙处。你进去之后我会把门关上，等我开门你再出来。”
    “我不是还要去相亲么？”
    “很快的。”管家认真道，“你切记，只要在你的办公室你就是不死之身，是唯一的神！什么都不用怕，进去先适应十分钟。”
    “说这话什么意思？”
    苏烬迈步走入空间之中，可身体刚迈进去，脚步便重重落在地面，发出咚的一声闷响！
    “重力房？”苏烬回眸看去，可大门已经被关上。
    眼见管家已经无法回应，苏烬原地踏步活动身体。
    此刻身体如同被灌了铅，异常的沉重，自己强大的身体素质在房间里跟普通人好像也没有太大区别。
    能力转换成内劲，苏烬热身动作开始加快。
    可仅仅过去不到十分钟身体已经开始渗出微汗。
    “呵。”苏烬不自觉笑了一声。
    地球上的普通健身房肯定已经无法满足他的训练需求，这房间倒是十分符合他要求，如果能再添加上一些健身设备就好了。
    最原始的锻炼方法也能让他实力增长，但肯定没死战那么快就是了。
    转眼十分钟时间已到！
    苏烬高抬腿的动作缓慢停止，抬头看向上方。
    原本房间顶部灯光是莹白色的，此刻突然变成了红色，而且在不断闪烁。
    老套的设定，明显是释放某种危险信号。
    苏烬后退两步，目光左右观察。
    扫视之中，正前方的亮银色墙壁如水流动，一具高大的身体从墙壁中挤出成型。
    “终结者？”苏烬暗自警惕，甚至心中略微带了点小惊喜。
    管家真不是白给的，他一个人就能比肩系统之流了，或许根本就不需要薪火的那些宝藏。
    不多时，眼前银色金属人彻底成型，苏烬笑容全消。
    不是终结者，是兵王...高天方！
    重力对练boss房？
    苏烬赶快蹲伏，呈弹射起跳攻击姿态。
    准备好的一刻，全金属版高天方出拳打来！
    速度之迅猛完完全全超出了苏烬的预料，他的速度跟在龙鳞大厦中表现一般无二，完全不受房间中重力的影响！
    反观自己虽然实力大有长进，但是压力太重，而且还没有完全适应环境。
    蹬腿准备侧跳闪躲，高天方重拳已经冲杀而来！
    砰！
    一声沉闷爆响，苏烬瞳孔骤缩。
    低下头...高天方的铁拳已经洞穿心脏，直透后背。
    铁拳拔出，苏烬瞳孔涣散应声而倒，地面溅射的血液跟碎肉开始疯狂向伤口回滚。
    十几息的功夫，苏烬全身震颤猛出一口气，神志恢复清醒。
    高天方静静地站在两米开外，等他重新准备。
    “嗬...嗬...”苏烬大脑一片混乱，重新撑起身。
    这一刻，高天方再度动身！
    圆木般的粗腿带着风压由下自上踢向苏烬老二。
    没有丝毫意外，苏烬被踢的滞空一米，双目暴凸，蛋碎骨裂。
    刚跌落地面，对方的手刀又狠狠插来，击碎颈骨。
    苏烬二次倒地，十几息后意识转醒，趴在地上一动不敢动。
    他现在有点回过味了，只要自己准备出战斗姿态，对方就会出手。
    苏烬倒吸一口凉气，伸进裤裆里摸了两下，心中稍安。
    死了两次，但是攻击太猛太突然，他倒没感觉疼，就是心理压迫感过于强。
    面对全盛状态,甚至是全金属强化版的高天方，根本没什么胜率。
    先练着吧，只要不死，怎么玩都行！
    反正过一会儿管家就开门了，他不开门自己也能开，办公室的权限他最高。
    苏烬一咬牙，能力转换成元息，挥手打出风刃斩！
    ....
    重力室门外，管家抬手看表，另一手搭在门把手上。
    “7、6...3、2、1。”
    时间归零，管家拉开大门！
    “咳啊！！”门开的一瞬，苏烬惨叫着从中扑出，随口平摊在走廊大口呼吸。
    “怎么样？”管家笑吟吟的看向他。
    苏烬胸膛剧烈起伏，惊恐道：“过去多久了？你怎么才来！我死了几百次！！”
    “七秒。”
    “七秒！我在里面感觉起码过了七天！”
    “是的，房间里的时间流速跟外面不一样，确实过了七天，你连胡子都长出来了。”管家俯身拉起苏烬，“收获很大吧，对比你上个世界的力量体系，你现在应该有六纹的实力。”
    “别管几纹..我先缓缓，七秒...七天？我要是练上一年，岂不是无敌了？”苏烬咽了口唾沫，紧盯着重力室大门，“我是不是不用回去休息，就在里面一直练，下次任务就稳了？” 第196章 全能管家，全方位服务    “没那么简单，你精神上的压力很大，房间本身的特性也会对你身体造成一些隐性压力积攒，过多的训练会害死你。”管家侃侃而谈，“而且这房间是用废品改的，现在已经被你用到了极限，我需要从废品里找耗材进行维护，你下次任务完成才能用。”
    “这种训练只能锻炼你的基础和战斗意志，后续进步会越来越慢，而且战斗模式太单一，只有前两个任务世界里的强者，你还是要去新的世界中锻炼增长最佳。”
    “好吧，压力确实大...”苏烬擦了把头上的微汗带着余悸起身。
    死了几百次，前几次确实恐怖，但是因为不死之身，恐惧很快就能克服过去。
    可恐怖是克制了，神经的反应全面提升。
    每一次死亡都会带来剧烈疼痛...这种滋味实在是令人心悸。
    “我走了，先回去休息一段再说。”苏烬踉跄着便要往外走，心里已经没别的事，只想找个床躺平。
    “等一下啊，你还要相亲呢，把胡子刮刮，我替你收拾一下。”管家上前拉住他往另一处走，“我还有好消息告诉你。”
    “还有好消息？”
    “嗯...你不在的这段时间我除了营建训练房，还用你的证券账户炒了点股票，小赚了一笔。”
    “你哪来的我证券账户？”
    “你的所有信息办公室里都有，你没禁止的情况下，我有权限调用你的所有账户。”
    “好吧，你继续说，赚了多少？”苏烬问道。
    “不到一千个吧，最大的一笔是上个月你在做任务的时候，网上在炒一个很蠢的丑娃娃，我趁机加杠杆买了一大笔，后来上热搜我就给抛了，我用这笔钱给你买了不少东西。”
    “夺少？一千个！”苏烬眨巴了两下眼睛，精神极大好转，“你还能买东西到办公室？”
    “是的，我在网上给你置办了不少东西，晚点你离开就可以看到。”管家平静道，“现在办公室已经回到地球，实际上它有实体存在的位置，只是跟现实叠加外人触看不见而已，距离你原来的工作单位不远。”
    “管家。”苏烬缓缓道。
    “怎么，还有问题？”
    “你不是说公司不会给我提供太多帮助么，给我弄这么大一笔钱，那可省了我不少事。”
    管家微笑：“你别搞错了，公司是公司，我是我。我不属公司直隶，而只为薪火服务，上头管不到我。”
    “你就是我的神！这要真是做局夺舍...我给你了！”
    “你给我我也不要。”管家停步拉开身前新的大门，“进来吧，这里面曾经是二代的衣帽间，我针对你也进行了一些调整。”
    衣帽间近二百平的面积，除了衣柜等基础设施，还有不少理发理容设备。
    苏烬四处查看，随口道：“你说的炒股，什么玩意这么赚钱？”
    管家掏出一个娃娃丢向苏烬：“喏，就是这个。”
    接过娃娃苏烬蹙眉看了一眼：“这破烂也能抄的起来，庞氏骗局？”
    “不能这么说，人家是有货品销售的，叫击鼓传花才合理。”管家说着换了身外套，“躺下吧，我先帮你修修胡子，之后给你搭配服饰。”
    “身为公司员工，保持形象也很重要，毕竟任务都那么累了，回来必须要精致体面。”
    “管家啊管家，你简直....”苏烬躺在椅子上，一时感触动容，“我这也算是蝙蝠侠待遇了吧，有你我是真不用公司了。”
    “蝙蝠侠？不如说更像007。”
    “我头发长这么长不用剪吗？”
    “不用剪了，你下次出任务，按照任务世界情况自己再改发型，给你扎个马尾就好。”
    “也行。”
    管家搅打着剃须膏，两人有一搭没一搭的闲聊着。
    不到二十分钟，胡子弄好，还精心修了型。
    苏烬对镜抚摸下巴，翘着眉毛道：“管家，我不留胡子，你这给我修的...你看着对么？”
    “没有问题！”管家脱下外套，“别着急，我还没给你穿搭，服饰搭配上就和谐了。”
    “身为公司最特殊员工，我的老板。”管家淡声道，“你的身份比任何人都重要。穿什么，不只是体面，更是立场。”
    他说着，取起第一件外套，替苏烬披上。
    “这套西装，是亨茨曼裁缝行的特别款——英国萨维尔街百年老店，过去军情六处特勤干员、温莎家族成员都穿它。”
    “布料是意大利洛罗·皮亚纳特供的‘170支极细埃斯科利亚尔羊毛’。光泽冷银，弹性极佳，全手缝工艺，三个星期压烫成型，肩部是军官式立体结构。”
    苏烬扣上扣子，发现腰线刚好贴合，半寸不多，半寸不少。
    管家低头，从丝绒匣中取出一对白银色袖扣。
    “这一对是瑞典斯库图纳出品，中心是非洲吉布翁陨铁，正衬你的身份。还有领带....”
    苏烬对镜一一换装，表情逐渐严肃，不知不觉已经装起来了。
    “最后这双雕花牛津鞋，是我用纯手工线缝，两次定楦，跟你脚型对称绝无误差。”管家蹲下替他绑好鞋带，又拍了拍膝盖站起，“除了皇室，现在没人能穿到这种款了。你穿，那是给皇室面子。”
    苏烬低头看着镜中的自己。
    光是衣装未动，整个气场却仿佛改变了骨骼构成。
    “感觉如何？”
    “精英，太精英了。”苏烬摇头感慨，“我这辈子没想过自己穿这么精致，这还怎么让我上街吃板面。啧，就是这胡子...”
    “胡子没问题，相信我，我是专业的。”
    “嗯！”苏烬摆了两个造型，努了努嘴道，“可全身外国货的，不太符合当今潮流吧？”
    “潮流？”管家帮他打理着上下，最后手按在他肩膀对镜一笑，“我选的就是潮流，真正的成功人士从来不分信仰、文化，甚至种族，这一套绝对能帮你拿下相亲女，我让你妈再也没话说。”
    “合着你是为了应付我妈才做这么多准备的是吧？”
    “......”
    管家顿了顿，从兜里掏出车钥匙和银行卡拍在苏烬手上：“卡里还剩将近二百万，一会儿我把饭店地址，女人的信息还有我搞到的电话号码都发给你，一定要征服她！”
    苏烬定睛一看，眉毛再度上挑。
    “阿斯顿马丁，什么型号？”
    “rapide。” 第197章 异变，闹鬼    写字楼下，日头正盛。
    苏烬眯起眼抬头看天...这次他从办公室离开不是走的传送门，而是走的正大门。
    外面真的连着一栋写字楼办公室，只是出租情况不太好，是一个闲置楼层。
    管家还真是神通广大，简直就是人形哆啦a梦。
    如果说是初代薪火将他创造...实在难以想象初代薪火的实力到达了什么层次。
    二代比初代更强，我能超越么？
    思索了片刻，苏烬眉头舒展走向门口的停车位。
    楼前正停着一辆崭新的银灰色阿斯顿马丁rapide。
    走到车旁，苏烬一手抚上车门，左右看看。
    周围人来人往，皆是将目光投向自己，苏烬骚骚一笑。
    还真是人靠衣装，自己以前见客户的西装不过是几千块买的制式西装。
    如今这定制款就是不一样，好像有钱在托着腰...根本塌不下去！
    坐进车内，苏烬抚着方向盘...嗯，感觉不如房车。
    正准备启动，手机突然响起。
    苏烬一手掏兜，看了眼电话，顿感头疼。
    电话接通，对面劈头盖脸的一通询问。
    “今儿让你相亲，你去了吗？好好准备，我跟你说人家那姑娘不是一般的好，博士毕业呢！要不是你刘姨介绍的，你都没这个机会。”
    “妈...”
    “把视频打开，我看看你，是不是邋里邋遢的！”
    苏烬深吸一口气，平复呼吸，打开微信视频鼓出一个笑容。
    “妈，我这个打扮...”
    “你这什么破胡子跟个妖怪似的！”屏幕中苏母横眉怒目，“赶紧把胡子给我刮了！头发怎么回事，留那么长，你看你一脸混子样！”
    “妈，我这找专业设计师给我设计的。”
    “你别跟我扯犊子！你要是故意把相亲弄砸了，别逼我扇你！”
    “知道了知道了，我马上弄，过去等人了啊。”
    不等回应，电话挂断。
    苏烬瞪着前方，鼓起胸膛长长呼出一口气。
    好家伙...刚回家，给我血压干上来了。
    先把相亲那娘们糊弄过去，自己出国找个地方度假去...休息几天再回家。
    微信中管家的资料已经发送过来。
    翻看着相亲女的信息跟饭店地址，刚放下手机，电话又一次打来。
    苏烬抓起手机，忙道：“知道了，我去剪头...”
    “灰哥,我雷东啊。”雷东的声音从电话中传来。
    “雷子？”苏烬一愣神继续道，“咋了，怎么突然想起给我打电话了？”
    “灰哥...你在家还是在京啊？”雷东声音夹杂着一丝颤抖。
    “我在京，你不在南京么？怎么了？”
    “没有...我把工作辞了。我想着试一下问问你在不在，你在就好，晚上能不能来我这一趟？我这遇上点麻烦。”
    “没问题，你遇上什么麻烦了？”
    “我被鬼缠上了，贞子啊！，别人都当我神经病，电话里说不清，晚上你过来吧。我刚搬到四季酒店，地址给你发过去了啊！”
    “贞子，你开玩笑呢？”苏烬恍惚。
    “不是吧！灰哥，你也不信我？咱俩从小玩到大，高考你不抄我，你能考上本科...”
    “行行行！你稳住，晚上我一定到！”
    “行...我正收拾屋子呢，真走投无路了，只有你能信我。”
    挂断电话，苏烬坐在车里，心底发寒。
    雷东那是学生时代的铁子，什么样他太清楚了，而且工作平稳清闲，心理不会出问题，更不会开这种玩笑。
    上次跟他在饭店吃饭，他说天文台出了问题，不会波及到他身上了吧？
    想到此，苏烬赶忙打通管家电话。
    “管家，我有个朋友身边闹鬼了，在天文台工作，贞子你知道吧。”
    管家不疾不徐的声音从听筒中传来：“知道，咒怨嘛。你都见过奥特曼了，见鬼有什么奇怪的？”
    “怎么会这样！地球到底是不是出问题了！”
    “安心安心，这不是地球的问题，大概率是你朋友一个人的问题，否则现实早该有动作了。”
    “你这朋友没你帮忙，他大概率会死...因为具体情况我不了解，我没办法给你提进一步的建议，如果你要动手处理记得躲着点摄像头，摄像头可能拍不到鬼，但肯定能拍到你。”
    “我明白了，可地球真没问题么？”苏烬仍旧不放心道。
    “放心，绝对没问题！只是因为你特殊你才觉得有问题，但对普通人而言是完全无感的，这种事跟中彩票没区别。”
    “而且万界大乱，地球上的异状应该在你成为薪火之前早早就开始了，我看过世界失踪人口记录，根据其他世界的经验，我猜测地球可能已经出现了不少人因为意外跑到其他世界成为穿越者的情况。”
    “眼下的情形离形成末日灾难还远着，再说真有问题公司不会不管你的，肯定要给你通知，不用大惊小怪。”
    “真是一团糟，我头都大了！先挂了。”
    苏烬长吁短叹按揉着太阳穴。
    本来心情挺好的，这烂事一桩接着一桩，没完没了！
    先把相亲的事打发了，然后把那小日本鬼子宰了，真他妈烦。
    .....
    一家装帧奢华典雅的豪华餐厅内，苏烬侧坐椅上，手里撵着高脚杯。
    他来的早，距离相亲时间还有半个小时。
    一是闲来无事找个地方松松心，二是得提前来先吃点，要不肯定吃不饱。
    可现在一坐下来，脑子里全是雷东的事...闹鬼...地球好像越来越乱了。
    不管是主观感受带来的错觉还是怎样，这总归不是一件好事。
    饮尽杯中酒，苏烬抬手打了个响指。
    服务员从一侧走来，目光暗中打量了他上下。
    见来者极度考究，非富即贵，露出职业性的笑容，热切道：“先生，有什么需要？”
    “那什么，咱家有团购么？我团一个。”
    “....咳，不好意思先生，本店暂时没有团购。”
    “行吧，我还在等人，现在饿的不行，你们这有面包吗？”
    “有的先生，您需要什么面包？我们这里有法棍，圆餐包，橄榄包...”
    “随便给我拿五筐，我先垫吧垫吧，低血糖了...是，五筐不用确认了。” 第198章 妖王！    苏烬低头啃着面包。
    另一手划拉着手机，联系雷东。
    不多时雷东视频打来。
    苏烬赶忙接听：“雷子，你那边怎么样了？”
    “我去灰哥，你这啥造型啊？”雷东一脸震惊，“怎么还留长头发，胡子弄得跟保加利亚妖王似的。”
    “说他妈什么呢，我这请设计师做的！赶紧给我说正事。”
    手中视频画面变换，镜头换成了后置摄像头。
    画面位于酒店房间内，墙上挂满了各种辟邪护身之物。
    黄符纸、八卦镜、十字架、大蒜、佛珠、观音像、古曼童....
    “看的出来，你最讨厌这些神神叨叨的东西，是真闹鬼了，这些东西有用吗？”苏烬蹙眉问道。
    画面转回前置，雷东痛苦的摇了摇头。
    “日本神社的货我都买了，根本没用，但是都挂上我感觉能安全点。”
    “嘶....白天闹不闹？”
    “白天不闹，只有晚上闹，但是不是每一次都出现。灰哥，你要是有事可以晚点过来。”
    “那就好，我现在相亲呢。等我完事就过去。”
    挂断电话，苏烬舒出一口郁气，继续拿起面包嚼嚼嚼。
    相隔数排之远，一双眼睛不知何时暗中已经盯上了苏烬，口中碎碎念着。
    “宜舒,你到了没有啊，我看见你那相亲对象了。嗯，穿的是真讲究，而且身材非常正，但是我感觉不太对劲。”
    “哪不对劲?他那胡子跟保加利亚妖王似的，长得挺阳刚挺帅的，但是胡子是真变态...还留个大马尾。”
    “还有他胃口也太离谱了，猪一样的食量，吃的可真香。”
    ...
    看着眼前的字幕，苏烬面无表情放下面包。
    保加利亚妖王...什么鬼？
    打开相机照了照自己的脸，轻抚下巴。
    打开b站，搜索保加利亚妖王。
    一串花里胡哨的视频封面刷屏跳出，浓妆烈焰、挑眉剃发、绿眼金皮……
    现场搜索
    苏烬定格在第一帧，眼角抽搐，屏住呼吸，随后一个激灵，啪地把手机扣在了桌子上。
    这他妈哪像了！硬生生往我头上扣屎盆子，到底懂不懂审美啊？
    相亲这女的还带个僚机，看样子也不是什么好货。
    年轻条顺盘亮，年薪百万还出来相亲...扯蛋呢，或许今天这趟就不该来。
    不过来了也好，及时断了家里念想，免得再被催婚骚扰。
    ...
    “gay？哎！对！你这么一说我想起哪不对了，他这头发跟胡子真挺gay的，可我长相又觉得不是...是1吗？”
    “他走了...哇！他把胡子刮了，比刚才顺眼多了。哎，他的胡子一看就是精心打理的，刚才照了下镜子，自己就把胡子刮了，肯定是他觉得不妥。”
    “宜初，你可能真猜对了，他是gay，我估计...他别是想骗婚啊，你成了人家猎物，这些gay最会骗女人。”
    “他朝我看过来了，眼神好变态！不说了，有点吓人，你赶紧把他打发走咱们去商场...”
    简直没完没了！
    苏烬心中骂了一句，随即掏兜。
    管家也是不靠谱，还以为他是权威，也不知道这理容技术从哪学的。
    一个人误会也就算了，两三个人都误会肯定是造型出问题了。
    此时，服务员及时上前，站定在苏烬身边低声道：“先生不好意思，这里是公共场所，请您不要吸烟。”
    苏烬香烟一丢，生无可恋的靠在椅背上。
    定了几秒，起身拿起外套离开饭店。
    不相了！一肚子气！
    ...
    临时取消相亲，驱车来到酒店，直奔雷东所在的房间。
    待到雷东打开门，苏烬大吃一惊。
    整个装修时尚简洁的酒店客房，已经被装修成神堂了，各种宗教的信仰物挂的到处都是。
    房间中的电视，也被另一个电视给扣住。
    想都不用想，肯定是雷东给贞子设置的’快捷回家通道‘。
    有没有用就另说了。
    一见苏烬，雷东大喜上前一把抱了上去，激动道：“灰哥...你太够义气了，这么快就来了！你不相亲么？相完了？”
    苏烬脱下外套丢在沙发上，打量着房间道：“你的事更重要，我比较担心...说说情况吧。”
    雷东坐在床边，双手缓缓捂住脸，捂住道：“灰哥，我真不知道该怎么跟你讲这件事。之前在天文台我不跟你说过，好多天文台的工作人员都观测宇宙发疯了吗？”
    “是，这件事我记得很清楚。”
    “我觉得我可能就是摊上这类事了，我本来负责作图的...前一阵作图我脑子就一阵发晕，电脑画面像是钻进我脑子里一样，当时在工位上我就晕过去了，之后我去医院体检没有发现问题，但是我怕有意外就请了两天病假。”雷东痛苦回忆着。
    “也是点子背，我平时不好收藏点蓝光碟么，又赶上灵异事件，那天就脑子抽了想看咒怨...贞子从电视里真爬出来了！我以为是幻觉，结果头发都勒到我身上我才反应过来，现在伤还在，我现在被她袭击了三次了。”
    雷东脱下上衣，展示着身上勒痕。
    苏烬观察着痕迹道：“跟别人说过么，录过像么？”
    “说过，都说我有精神病！我用手机录像，什么都没录下来，就我一个人满地蛄蛹，可身上的伤没法解释啊！我大伯是医生你知道的，我给他看视频他听我喊亚麻跌非要给我送精神病院...还说我撸多了电解质紊乱。”
    “贞子都出来干你了，还不止一次，你怎么能还活着呢？”苏烬疑问道。
    “真的！”雷东闭上眼，人快碎了，“灰哥，我用命保证！每一句话都是真话！贞子力气比我大，但好像持续时间不长就会消失，她出来搞我我都挺过去了，但是我怕早晚有挺不过去的时候。”
    “行。”苏烬起身拍了拍雷东的肩膀，语重心长道，“你放心兄弟，我信你，我陪你查个究竟！我就睡你这，贞子但凡敢出来，我就干她！你放心睡，我替你守着！”
    “灰哥！哥！你真是我亲哥！”雷东泪目，“家人是真没你这哥们靠谱！不亏咱俩从小玩到大。”
    “都几把哥们，我都来了，不用说那外道话。”苏烬大气一摆手，转头又道，“哎，这酒店可不便宜，你订的还是套房？”
    雷东满脸心痛：“别提了，这不旅游热季么标间没有，就剩套房了。这房间一天三千五，我那点存款撑不了几天。”
    “便宜地方不能住么？非得住豪华饭店？”苏烬问道。
    “不是这样的。”雷东叹息道，“自从被贞子缠上，别人没法解决，我得想辙解决啊。起初我就把蓝光碟里贞子爬井那段录下来发网上了，我寻思别人看了能替我分担一下伤害，虽然一时死不了，但总盯我一个人祸害我也受不了啊。”
    “可惜这招失效了，那些佛道的东西也没有用，我最后就想到住这了，咬牙花钱也认了！”
    “为什么？”
    “你没看见么？这里都是有钱人，附近是使馆区...政要豪商外国人什么的，我要闹鬼出事得把他们拉下水啊！人多力量大，把他们都卷进去肯定能解决问题！”
    “要不说你学习好呢！”苏烬顿时肃然起敬，竖起大拇指，“思路正确！”
    ------
    (五章，迟来了兄弟萌！跟大家说一下大家肯定以为相亲会水剧情什么的，都是后文的铺垫，了解我的兄弟都知道，我铺垫的可能有时候很长，绝对不水！最后求个催更发电好评，发过的板面求个追评，兄弟们的支持对我很重要！拜谢！) 第199章 灰哥你干啥工作的？    “前台么？我这需要加床...挂房账，是2608。”
    苏烬刚挂断电话，雷东苦笑道：“灰哥，这大床房还加什么床，咱俩凑合挤挤呗。你要是不愿意挤，我睡沙发也行，反正也睡不好。”
    “这地儿死贵的，有必要加床么？”
    “放心吧，算我的。”苏烬叉腰观察着四周，最后上前拿起墙上挂着的一把造型夸张的桃木剑。
    桃木剑尺寸非常大，感觉像是哪个景区买的破烂纪念品，这东西能有用就怪了。
    不过他拿来用正好，可以用元息外放把剑掏空，晚上真有意外动手的时候可以把银刀藏在里面。
    “灰哥。”雷东犹犹豫豫，试探道，“我知道我说的都是真的，但这事...也确实离谱。你怎么就那么信我呢，你难道一点不害怕？”
    “怕？”苏烬一弹衬衫，潇洒道，“哥有钱，我见过的大风大浪多了，什么都不怕！”
    “呃...其实你还是没信我是吧？刚才说的那些话你不是安慰我吧？”
    “绝对没有兄弟！”苏烬抬手道，“你不是说你看碟把贞子引出来的么？碟带了吗，我现在就看。”
    “别闹了灰哥！”雷东情绪再度失控，“真容易出问题，你能陪我我很高兴了，别把自己牵扯进去。电影演的什么你不是没看过，那碟看了万一真出事你也得死！”
    “别废话，你肯定带了是吧，给我拿来。”
    “我拿什么，有碟也没设备放。”
    苏烬拿起手机当场买了台带光驱的电脑。
    一个小时后，电脑送到。
    苏烬端坐沙发看电影，嘴里叼着小烟。
    房间里的烟感器全用塑料袋罩上了。
    雷东在侧，用手遮着眼睛，低头玩手机。
    “这鬼子还真是与时俱进，从录像带进化到蓝光碟了。”电影看了一多半，苏烬道，“哎雷子，你说这贞子从电视里钻出来，你找个没电视的地方不就行了么？”
    “一开始我也是这么想的，可真那么简单就好了。”雷东叹气不止，“这鬼东西我也不明白什么原理，有电视她优先从电视里钻出来，没电视就开始随机刷新，我还不如找个有电视的地方，被攻击起码有个预期。”
    “啧。”苏烬咂吧了一下嘴，颇感无奈。
    受混乱影响，概念中的东西由虚转实，贞子这种鬼片人物还在遵循着一定电影中的逻辑行动。
    在仓库里看见的奥特曼也是，虽然性情不正常，但还会放技能。
    可贞子这东西在电影里完全没有解法，根本就是不死不灭的存在，如果这种逻辑也存在，自己该怎么搞？
    杀不死，或许应该可以通过传送门带回办公室。
    一刻钟后，电影放完，苏烬扣上电脑：“电影看完了，鬼什么时候出来？”
    “我怎么知道，到现在我也没摸清它规律。”雷东痛苦道，“灰哥，你这么干我挺感动的，但是万一真出问题我怎么...”
    苏烬笑笑，拍了拍雷东肩膀，“我看完了你心里是不是稳当不少，我看的时候你怎么不拦我呢？”
    雷东表情无比尴尬。
    有时候人心中往往都是如此，他一方面不想拉朋友下水，可又不想自己一个人在水里。
    “行啦，不用不好意思，你有难处兄弟理解。”苏烬上下打量雷东，“我看你比上次见面瘦了不少，这么熬下去怕是鬼没把你杀了，你得自己先把自己耗死。”
    雷东心中感动，苦涩颔首道：“最近瘦了将近二十斤，睡也睡不下，吃也吃不下。”
    “想开点吧，该吃吃该喝喝，死了也不能饿死啊。”
    “哎...”雷东再度深深叹了一口气，“医生跟绝症病人也这么说，可你看哪个得绝症的人有心情吃喝玩乐了，灰哥你不懂。”
    “我完全懂。”苏烬吐出一口烟气向后靠去，“赶紧把你这摊子事解决完了，我得出国放松一下。”
    “出国，你出国去哪啊？”
    “马尔代夫吧，我得找个山清水秀的地方躺一阵，放空自己...”
    “我记得上次你跟我说你要留在老家，当个快递员也行，怎么又回来了？”雷东摆弄着苏烬的外套道，“灰哥，你这衣服啥牌子的，看着不便宜，你现在到底做什么工作呢？”
    “当快递员，快递员不是我想当就能当的。”苏烬仰躺闭目，喃喃自语道，“我这行，干上就停不下来...再也回不去了，你也别问了。”
    雷东缓缓放下手中外套，瞥了眼苏烬的发型，陷入失神。
    赚快钱...干上停不下来...回不去了...还不让我问?那还用问么？
    “灰哥...咱们都是为了混口饭吃，但我看的出来，你是真不容易。”雷东心情沉重。
    “还是你小子眼光好，一眼就看出我不容易。” 第200章 鬼出没    天空由晴转暗，进入黑夜。
    雷东身着一身杏黄道袍，抿着嘴唇不安的盯着电视机，两只脚动个不停。
    苏烬推开卫生间门，腰间围着浴巾，擦着头发道：“我洗完了，你去洗吧。不用老那么紧张，说不定今天没事呢，你也知道这是概率事件。”
    “我...”雷东一扭头霎时看到苏烬，原本的话噎在嗓子眼里。
    “灰哥，你这肌肉...太牛逼了！3d建模啊！”
    苏烬低头瞅了一眼。
    当下这个实力，自己的身体一直维持在完美体态，常规进食根本不会受到影响。
    “我天生健身圣体。”
    健身圣体？
    雷东恍惚片刻，嘴角抽动。
    扯蛋！都认识多久了，也不是没一块洗过澡游过泳。
    他以前哪有这一身肌肉啊，下午还胡吃海塞的点了一堆外卖，糖跟油哐哐往嘴里塞，这能长肌肉？
    医美，他肯定做了医美。
    这一身肌肉都是垫出来的，否则不可能这么美型，而且皮肤也好的不像话。
    雷东抚额，思绪飘飞中带着忧伤，进而心中绞痛。
    回想当初，大家一块在学校都是意气飞扬，雄心万丈。
    聊什么比尔盖茨乔布斯..如今混了社会才知道现实惨痛。
    自己快奔三了，分逼存款没有，现在连死活都要两说。
    灰哥一个卖医疗器械的，如今竟然转行卖起了器官。
    人生的际遇....真是令人痛苦。
    “别在那丧着张脸了，赶紧洗吧！把道袍脱了吧，网购货能有什么用？”苏烬催促道，“洗完了咱们再吃点喝点。”
    “不是...你还吃啊？消耗这么大吗？”雷东震惊不已。
    “我现在饭量就是大，要不你以为我这一身肌肉白长的。你也该补补了，多吃点蛋白质。”
    “我倒用不着补那么多蛋白质...”雷东嘀咕了一声。
    正当他起身，屋内忽然发出咚的一声！
    两人同时定在原地，霎时快速扭头，一齐朝着电视看去。
    “咚！”
    原本放在电视架上，用来遮掩酒店电视的电视机忽然被顶开一角。
    电视架缓缓挪动，向着一侧偏开。
    而原本后方关闭的电视机此刻莫名其妙的亮了，画面上是一片野地跟孤井。
    苏烬后撤一步，站到雷东身前，拿起桌上的手机拍摄。
    “灰...灰哥...她来了！你能看见吗？”雷东被吓得面无人色。
    两台电视机的缝隙之间，一缕一缕的黑发开始垂落地面，紧随其后的一身白衣的女子缓慢的向外钻。
    “我也看见了。”
    苏烬大口呼吸，两眼发直。
    经历了两场末日，血腥厮杀，训练不断，对于恐惧他已经有了极强的脱敏。
    起初听说闹鬼闹得还是贞子他也没怕过。
    但是这玩意一钻出来...他真的开始害怕了，这是童年记忆启动。
    毕竟是从小到大耳濡目染的当红鬼星，现在从现实里出现，那种感官上的刺激确实与众不同。
    而且还是鬼怪一类的生物，吃不吃物理攻击还两说。
    随着贞子的肩膀开始探出。
    雷东几欲晕厥，脚下一软摔在沙发上，苏烬表情也越发微妙。
    san值-10-10-10....
    眼见着贞子腰部已经到了电视框，一个玻璃杯啪的砸碎在她头顶，碎成数片。
    苏烬再不犹豫，大吼一声抬脚飞踹！
    “草！”
    砰的一脚，已经钻出一半的贞子猛然被苏烬踹回电视。
    电视画面中，贞子倒飞，腰部重重砸在井沿上
    苏烬双眼一亮，心中狂喜，抬脚便要钻进电视。
    物理攻击，完全有效！
    san值+100！
    “我靠！！！”雷东震惊大吼。
    电视里那玩意力量有多大他最清楚，宛如一个大力士，一旦被头发缠上根本无法解脱，勒到脖子必死。
    他没想到苏烬能这么勇，上去就踹，贞子脸都让他踹歪了。
    看来白天他不是不信自己，他是真不把鬼当回事，胆子上长个人啊！
    “灰哥！别追，电视都让你踹碎了！”
    “该死！”苏烬阴沉着脸，抖掉脚指缝里的玻璃碴子。
    被贞子蒙住了，应该先用刀才对。
    它能进电视，自己竟然进不去...现在电视黑屏她消失了，再想找机会杀她不知道要等到什么时候。
    刚才贞子的眼神他看的很清楚，就是奔着雷东来的...而且她也看到了自己，只不过雷东应该是第一优先目标。
    “灰哥，你没事吧？”雷东赶忙迎上来。
    “没事。”苏烬骂道，“妈的，让她跑了，早知道把她拽出来打才对。”
    雷东一脸难绷：“灰哥，你是真他妈勇！我没见过像你这样的，那可是鬼，你看清了吗？”
    “看清了，看的真真的。”苏烬低头思忖着后面应对办法，“这东西力量没那么大，好像不是很强，可惜错失良机，再想等她出现不知道什么时候了，真麻烦。”
    “你把光盘拿出来我再看一遍，试试能不能把她勾引出来。”
    “呃。”雷东艰难道，“别弄了别弄了！我想到解决方案了。” 第201章 国际丢人大战    “怎么说？”苏烬抬头问道。
    “你想啊，你看了我那张原版碟也能看见鬼了，还能接触，那我把碟拿给国家...国家看了肯定能对付她，那不比咱俩力量强多了？说不定还能赚一笔！贞子能不能杀死还不一定呢，你别太拼了。”雷东哆哆嗦嗦道。
    “不行！”苏烬一口否决，厉声斥责道，“你还想不想过日子了！这种事不要再告诉任何人！你想被关进精神病院吗！”
    雷东那张光盘大概率没有什么特别之处，如果有...后果不堪设想，他的人生会因此彻底脱轨。
    而自己能看见鬼完全则大概率因为身份特殊有面具加持，这个问题目前由他解决，然后回归平静是最佳选择。
    被苏烬这么一吼，雷东不禁向后退步。
    正准备说话，眼神越过苏烬肩头，再度变得惊恐。
    苏烬眼一眯，将手伸到脖子前。
    下一瞬，一股浓黑的长发如同巨鞭，缠上苏烬颈部。
    “嗯！！”苏烬闷哼一声，全身发力。
    电视中的贞子猛地被拽出，摔落客厅地面。
    “还敢来！来得好！”苏烬露出一抹狞笑，两腿腾空，臀部重重下落，暴击贞子小腹。
    随后骑在贞子身上王八拳狂抡不止，贞子满头乌黑长发宛如八爪鱼从各处疯狂反击，奈何对苏烬而言毫无杀伤力。
    雷东瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前一幕。
    愣了两秒，反应过来快速加入战阵！
    跑到苏烬身边狂踢贞子头部。
    “八——嘎牙咯！西内！西内！！”雷东尖叫，大力发泄。
    苏烬压制着座下女鬼，无语的看向雷东。
    “别喊了，赶紧把桃木剑给我拿来！用拳头打不死，我扎死她！”
    雷东在这，自己不好把薪火武器直接拿出来，必须得用准备好的桃木剑伪装一下。
    苏烬死死扼住贞子的脖子，雷东慌忙去取剑。
    同一时刻，房间大门被急促敲响：“雷先生，雷先生您在里面吗？”
    苏烬猛然抬头：“把剑给我，你去稳住工作人员。”
    “好！”
    雷东丢出桃木剑，赶忙跑向门口。
    一开门，两名工作人员紧张的站在门外：“雷先生，我们听到您这里有些不太正常的声音，是遇到什么麻烦了吗？”
    “没事。”雷东大汗淋漓，“你忙你们的。”
    “不是，雷先生是这样，我们接到了一些投诉...如果您这有什么问题可以及时联系我们帮您解决，我们特地给您送来一些果盘....”
    眼见雷东消失，苏烬也懒得捡桃木剑，直接拿出薪火银刀，高举对准贞子头部。
    这一刀，她必死无疑！
    杀鬼？虽然没什么难度，但是感觉真的很爽，毕竟是名鬼，很有成就感。
    苏烬眼里闪过兴奋，重刀下刺！
    “死...呃！”
    苏烬表情扭曲，哀嚎一声，猛然侧翻在地。
    从屁股里抽出一绺头发，贞子起身向门外飞逃。
    ...
    “呃..咳，草！”苏烬两眼通红，大口喘气，心悸不已。
    他妈的！
    自己竟然被一只鬼给爆了，还是用的头发，那头发尖跟针一样！
    苏烬已然暴怒如狂，踉踉跄跄从地面起身，顺手捡起桃木剑将刀藏于剑中，拔腿追击。
    交手这么长时间，他已经可以完全确定，那什么贞子根本没有太高的战斗智商，或者基本以本能为主。
    头发都是乱糟糟的瞎攻击，自己是倒了血霉，刚洗完澡还没穿裤衩，直接被捅到弱点。
    绝不能让她逃跑，绝不能再让这种垃圾打扰自己的假期生活！
    ....
    “先生，您这里如果有什么需要，一定第一时间联系我们，我们一定帮您解决。”酒店工作人员还在微笑招待。
    雷东心急如焚：“知道了，你们还有别的事吗？我还有事要处....”
    一道黑白之影顺着门缝，从服务员身边窜出。
    雷东的表情僵在面门，心跳骤停。
    贞子...是贞子么？
    “让开！！”苏烬大喊，拎着巨剑气势满满冲向门口。
    门外伫立的两名服务员顿时大骇，躲到了一旁。
    苏烬极速冲出在走廊中狂奔！
    “先生你浴巾..掉...了...”服务员讷讷向远处伸出手。
    雷东反应过来，赶忙捡起浴巾前去支援。
    走廊中女鬼前面飞，祼男后面追，再后面后面还有个‘道士’。
    之前打斗尖叫的声音过大，早就吵到不少顾客。
    此刻三人在走廊，加上服务员的惊叫，直接引出不少住客。
    一扇扇房门打开，不断有人探出头。
    见到道士追祼男的奇景纷纷当场震惊！
    “jesuschrist!”
    “な、なんだこれ……！”
    “dude,putsomeclotheson!”
    “嘛呢！能注意点影响吗？丢人都丢到国际上了！”
    简宜舒站在门口，眼角抽搐的看着朝自己这边奔来的猛男。
    “五星酒店里有这种事...这男的身材真是爆炸，太精彩了。!”身旁闺蜜倒吸一口凉气，旋即眸光凝聚，惊讶道，“哎！这男的，他是跟你相亲的那个苏烬啊！我的天！”
    “后面还有个道士，这是什么新奇y...我看明白了！”
    “你明白什么了？”简宜舒扭头问道。
    “噫~你看你相亲对象，大腿好像在流血。肯定是后面那道士给他折腾的不行，受不了了才闹起来,看来咱们之前猜错了他不是1。”
    “竟然有这种人，真恶心！”简宜舒眉头大皱，“放我鸽子就算了，光天化日做这种事！真是下贱！赶紧报警，别让他们在这闹！” 第202章 千古奇冤    “孽畜！哪里走！”苏烬高高跃起，风中摇摆。
    走廊人太多，桃木剑很容易破碎，他那把刀藏不太住。
    眼下的位置最好不过，前面就是电梯厅，只有一个摄像头。
    背对摄像头刺杀此鬼最好！
    电梯厅尽在眼前，苏烬一踏墙壁变换方位。
    桃木剑凶狠刺下，暗露的刀锋直刺贞子背心，随即苏烬背对摄像头，将其扯进了电梯厅内。
    刀锋入体贞子痛苦嚎叫，空气中传来震荡尖啸。
    后方还在追赶的雷东立刻面露苦痛，捂住双耳停顿在地。
    “死！！！”
    苏烬双目喷火，持剑快速凿击身下恶鬼。
    桃木剑的前半段已经被击碎，可刀锋仍旧不断穿刺其身。
    最终在连续突刺之后，贞子身形崩溃，化于无形之中。
    苏烬闪瞬收刀....长出了一口气。
    ....
    满走廊的人目瞪口呆。
    眼见着祼男光呲溜的在走廊中欢跑，身后有道士在追。
    都以为道士在玩什么特殊y，给那男人折腾到受不了他才逃跑的。
    可事到如今，看起来好像不是这么回事。
    那祼男竟在走廊玩花活、蹬墙壁，好家伙自己还给自己配台词呢！
    这明显不是在逃跑啊！
    “这...这是嗑了，嗨大劲儿了吧？”简宜舒闺蜜张着大嘴扭头问道。
    “这还是国内么？”简宜舒手捂额头，心酸不已，“我是什么嫁不出的女人么？这种神经病都有人给我介绍，你报警了吗？”
    “报了报了，不过这男人如果不是精神有问题，还真是极品...”
    “喜欢你去追好了！”
    “行行行，我不说了。”
    ...
    雷东捂着头，终于赶在了苏烬身侧。
    见贞子消失，立刻重打精神，紧张问道：“灰哥，你怎么样了？”
    “呵呵..我出手，自然小事一桩。”苏烬淡笑一声，尽显自信男性风度。
    “真的！”雷东喜极而泣，一把抱住苏烬，“灰哥，你真是我亲哥！！”
    “areyoutwoonfuckingcrackorwhat?!”走廊远远传来一句骂声。
    苏烬侧目，张口回骂：“fuckyou,littleman！”
    “别骂了别骂了灰哥，你还光着呢。”雷东连忙拿起浴巾递给苏烬。
    苏烬低头一看...面如死灰。
    赶忙围上浴巾疯狂深呼吸。
    我日，这回丢人丢大发了，走廊里全是摄像头啊。
    没事...没事没事，我还可以换个星球生活。
    “不是哥...你腿上怎么有血，屁股流血了？”雷东突然又惊叫道。
    苏烬眼角抽了抽，嗓子沙哑道：“小问题...旧伤复发。”
    雷东心中一痛，双手攥紧。
    旧伤？他竟然不是给老女人服务的...
    “灰哥,什么都不用说，你为我付出太多。”雷东动容，“我用尽一生一世将你供养...”
    “别他妈唱了，真难听。”
    “不好意思，我实在太高兴了。”
    苏烬定了定神，道：“你应该是没问题了，但是我不敢完全确定，你最好在酒店多住几天观察。这件事你不要告诉任何人，就当没事发生吧，毕竟太离谱了。”
    “灰哥，我真挺服你的，你怎么能这么淡定呢？跟见过似的。”雷东慨叹，“我以后是没法相信科学了...行，就按你说的我在这多住几天观察一下。”
    恰时，电梯门忽然打开。
    “我看你们两个没机会在这继续住了。”
    执勤人员直接从电梯中走出，站定到苏烬二人面前，身后还有另一人正打着电话。
    “呃...”苏烬张了张口，迟疑道，“阿sir，你是？”
    “我们接到不止一起报案，称有人在扰乱公共秩序，这是什么地方你们两个清楚吧？”
    “啊..我，说的是我么？”苏烬故作天真。
    “你说呢？酒店的人也在我后面。”执勤人员反问。
    话音刚落，身后执勤人员走出，朝着电梯厅外招了招手道：“简小姐是吗？”
    “是的。”简宜舒从拐角走来，“您有什么想问的就问吧。”
    “您在这也方便，我们只是想核实一下，您在电话里举报的内容确认是真实的对吧？”
    “对的，酒店所有人都可以见证。”
    “好，之后我们可能会再进行电话联系，请您多留意。”
    “哎，等一下等一下。”苏烬打断二人，意外的看向简宜舒，“我见过你照片，你不是要跟我相亲的那个简宜舒吧，咱俩约的下午饭局，是你报的警？”
    “是，是我报的，怎么了？”简宜舒淡定回应。
    “你有病吧，跟你有什么关系啊你就报警！”苏烬气急而笑，直接开喷，“还跟你这样人相亲，幸亏我走的早！”
    “神经病！”简宜舒柳眉倒竖，“我没见过你这种人渣！”
    “你连人渣都配不上！”
    “你有脸觉得我配不上你？”简宜舒七窍生烟。
    “配我？我呸！你也不照照镜子看看自己，看看你长得多么丑！”苏烬气急败坏。
    “你...”
    “不要吵了。”执勤人员上前，冷面训斥苏烬，“你看看你们都干了什么事，还有脸跟人家女士撒泼！”
    “我现在正式通知你们两个，疑似扰乱公共秩序、吸毒、卖淫，影响极其恶劣，跟我们回去接受调查！”
    “还是先给他垫块卫生巾吧，阿sir。”简宜舒翻了个白眼，说完负气而走。
    “吸毒？卖淫？”苏烬大脑一片空白，“阿sir，我们都是良民，怎么可能干这种事呢?这是个误会，明显有人报假警。”
    “刚才我们同事调取了监控录像，说你在酒店内祼奔，还把人家地毯凿漏了。”执法人员看向电梯厅里被戳破的地毯，“这件事我想你没什么话说吧？其他事之后我们会调查，赶紧穿上衣服，跟我们走。”
    十分钟后。
    酒店酒店大门外。
    一众酒店工作人员，目送苏烬坐上警车。
    .......... 第203章 苏爷被误解的一生    警车内，苏烬雷东二人拉着脸。
    刚除鬼成功的喜悦荡然无存。
    人是活下来了，但社会性死亡...
    雷东还好，自己真是脸连一点都不剩。
    车行半路，雷东肩膀一扭撞了下苏烬，低声道：“我还是第一次坐警车。”
    “我也是。”
    “想坐警车还不简单么？”前方执法人员笑了笑，“但最好一次都别坐。”
    雷东清了清嗓子凑上前道：“那个,阿sir...咳，我们不能上热搜吧？监控视频不会流出去吧？”
    前方执法人员回头，一脸恍然道：“啊...啊！这个起号方法你们是怎么想到的？成本可不低啊。”
    雷东哆哆嗦嗦坐回原位。
    苏烬脑子嗡的一声，表情彻底凝固。
    ....
    两日后，酒店外二人下车。
    雷东舒了一口气，伸展双臂感慨道：“灰哥，虽然说咱俩这事整的挺丢人，但是这两天我从来没睡这么好过。我以为我再回这酒店得多不好意思呢，但是差点死一回...我现在什么都想开了。”
    “那恭喜你啊。”苏烬皮笑肉不笑。
    “灰哥，你真是为我牺牲太多，兄弟都记在心里！”雷东正色道，“以后当牛做马你尽管开口。”
    “还他妈给我当牛做马，我还得给你牺牲呢，走吧。”
    二人步行走至前台。
    前台一见苏烬，立刻低下头。
    不行，那张脸实在是印象深刻，实在是令人忍俊不禁...他竟然还敢回来。
    “呃，不好意思我们是来取行李的，说存在礼宾部了，2608房间。”雷东道。
    “二位先生，客房的电视和走廊地毯损坏，需要您照价赔偿。”服务员目光在苏烬跟雷东之间不断转移，“请问您二位是谁...”
    苏烬甩出银行卡：“都从我这张卡里划，另外行李直接给我们送到之前的客房，没有就换个同规格新房。直接给我续三十天的房费一次付清，给我打个九折。行政酒廊，三餐三十天的费用单独划，就这样有问题吗？”
    前台眨了眨眼，问道：“没问题的先生，还是您二人登记么？”
    “就他一个人住。”
    “等一下！”雷东惊道，“灰哥你干嘛啊，这得多少钱啊！我不住！你都帮了我那么多了。”
    “住吧，万一再出事呢，住这好摊事...你死了赔偿金都能多拿点。”
    前台眼神瞬间惊恐：“二位先生，您二位是什么意思....”
    “没你的事，开玩笑的。”苏烬随意摆手，继续道，“事情都解决了，你在这调养好，回去找个工作，该怎么过日子怎么过日子就行了。”
    “看见外面那辆阿斯顿马丁了吗？那我的车。我跟你说我现在有钱，这点零花钱算不了什么。”
    “灰...”雷东张口望了望门外的豪车，心中震动加剧，最后一拍大腿，“不是，那也不行啊！灰哥，这都是你的血汗钱！不行不行，咱俩关系不是钱的事，我绝对不能花你血汗钱！”
    “我来钱快，你不用管。”
    “我知道你来钱快，就因为来钱快，我更不能花了啊！兄弟！”雷东急的跳脚。
    兄弟卖沟子挣的钱...青春换来的饭，自己有什么脸吃啊！
    “就这么定，别跟我废话...不过咱话说前面，就这一次，你以后你缺钱别找我，我不借钱。”苏烬转身拍了下柜台，问道，“登记办好了吗？”
    前台递上银行卡，道：“办好了苏先生。”
    “行了，你办房卡上楼吧，我回家休息了，有事电话联系。”
    想到花的是苏烬的沟子钱，雷东脸上现出欢喜和凄凉的神情，动着嘴唇，却没有作声。
    最后态度终于恭敬起来了，分明的叫道。
    "老爷！"
    “滚！”苏烬又气又笑，“你还真是没出息，看来我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。”
    “什么壁障。”雷东连连叹气，“你这越花越多，我心里真越不是滋味。灰哥，咱俩也是过命的交情了，就算世界不接纳你你也是我兄弟，我以后给你养老。”
    “说的什么屁话...”
    “中午了，下次见不知道啥时候，咱俩吃饭去吧。”雷东道，“我请你去个好馆子，有一家成都小吃很有名就离这不远。”
    “不吃成都小吃。”
    “那重庆火锅行么？”
    “不行。”
    “四川辣炒呢？”
    “....”
    “不爱吃辣的，不想吃中餐也行。这附近有家英国餐厅...”
    “我回家了，下次再说吧。”
    ...
    “管家。”车内，苏烬打着电话，“那只鬼已经被我杀死，不会有什么隐患吧？”
    “不会，死了就是死了，地球上的异变相当微弱。”管家道，“恭喜你啊，不用再担心了，那一晚打的确实精彩。”
    “你什么意思？”苏烬面色微变，立刻意识到不妙。
    “一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
    “坏消息。”
    “你上热搜了，刷刷抖音吧。”
    方向盘发出咯吱一声，苏烬沉着脸道：“好消息呢？”
    “打码了。”
    “呼...那就好那就好。”
    “但打的是裤裆。”
    “.....那他妈能是好消息吗，你说话别大喘气！”
    “不过你跑的飞快，那段视频里，摄像头没抓清你的脸。”
    “赶紧！赶紧！把我亲戚电话电脑都给黑了，再给我订一张去马尔代夫的机票，国内没法待了！” 第204章 新的副本？    海星市，胜德学院。
    教室内嘈杂一片，穿着统一制服的学生三三五五的散布在教室内说笑。
    黑板上密密麻麻写满图样。
    唯有一人，端坐在第一排，握持硬笔，手动如风快速在纸上作画。
    几乎是不到五分钟的时间，一幅惟妙惟肖的男人肖像图已经画毕。
    画中男人嘴边一圈风骚的小胡须，头后还梳了个大马尾。
    郑宇抬起头，拎起画像轻描淡写的用手指弹了两下。
    又整体打量了几眼，不禁撇嘴。
    “看着真是够变态的，呐！”
    郑宇说着随手一挥，将画像丢向后方几名学生。
    其中一人立刻伸手接住，看着画像笑出了声：“哎！这胡子真是...真是够恶心的，还有人是这个造型吗？班长，你这画的对不对啊？”
    “肯定对，一丝一毫不差，我的画工你们还要质疑么？”
    郑宇傲然自得，接着不再言语，抽过手边一本书端看。
    画像在教室中不断传看，直到传到一名身材略显肥胖的男生手中。
    胖子打量着画像，身旁同学孟炎风笑道：“廖胖子，你看看班长画的牛不牛逼？”
    “嗯...确实牛逼，你们看吧...我看小说呢。”
    孟炎风探过头去，见廖伟手上的书，不禁大笑：“看末世文呢。哎，要是真有世界末日你能怎么办？你跑都跑不动吧！”
    “那我必须爽死。”廖伟抬头，一脸没睡醒的样子，“你说我提前屯好东西，找个地方躲起来。一个面包换一个女人。”
    “等环境稳定了，我已经在庇护所神功大成然后出去杀杀杀，谁惹我我就干谁，一路杀伐果断，最后出头了...啧，明白吗？”
    “逼样吧，又蠢又坏的，都写脸上了。”孟炎风嗤笑一声，“你这样的，让人家发现囤东西，第一时间就给你干死，随便来个美人计你就上套了。”
    “就是。”不远处一女同学嘲讽道，“你们这帮男生脑子里没别的事，现在和平年代都混不出头，幻想着世界末日自己又行了...就惦记裤裆里那点事。”
    “他们屌丝就这样，总觉着自己混不好是道德底线高，把道德底线放下他就行了。”
    “那可是老实人终极幻想，最后的遮羞布，你给人拆穿干嘛？”
    孟炎风半个屁股坐在课桌上，抱着膀子扫视教室里众人，最后俯身到廖伟耳边坏笑道：“哎，你是不是幻想着真有世界末日，跟花青夏发生点...”
    “你有病吧。”廖伟涨着脸，不等说下一句话，脖子缩了回去。
    孟炎风瞪着眼，见他服软不禁笑笑：“呦呵，我刚才真是给你好脸了...呵，还算懂事，接着意淫吧啊！”
    廖伟脸上一片刺痛，端起小说假装淡定观看。
    ...
    “末日，末日赶紧来吧，这逼学我是一天都念不下去了”
    “对，还是来了好，还有机会去大佬家里看看什么样。”
    “大佬都死了你能活？换我我就上报国家！”
    “我刚在在走廊看见姜老师了，还是裹得严严实实的，白瞎她那身材了。”
    “别说身材，脸都白瞎了，总戴那个破眼镜。”
    “眼镜才是特色呢，你懂什么？”
    教室内的讨论未止，声音远远从后方传来。
    “班长，末日了嘿！别看了！”
    郑宇放下书，转回身道：“你们说那些屁话有什么用？还上报国家，比自己躲起来还蠢！”
    “看不起咱们，你能怎办啊？”
    “怎么办...什么都办不了，等死吧！”郑宇转回身，叹了一声继续看书。
    几分钟后，一中年模样的男人抱着几本书，从门口面无表情的走到讲台上。
    站在上方看着仍旧嘈杂，丝毫不在状态的学生，砰的一声将书摔在桌上。
    “上课了！”老师厉声道，“学学人家郑宇，你们干什么吃的！一个个都这样，将来毕业都找不到工作！”
    “还找工作还毕业...指不定哪天学校就先没啦。”
    学生浑不在意，三三两两调笑着各归各位。
    老师额头鼓起一道青筋，压着火道：“把书都打开，今天继续讲材料跟采集。”
    ....
    “校长，您找我？”姜珂站在校长室门口轻轻敲了敲门。
    屋内伏案写作的张观海抬起头，摆了摆手道：“进来吧，把门带上。”
    姜珂带上门坐到办公桌前，道：“有什么事直说吧。”
    张观海停顿了许久，搁下笔声音缓慢而沉稳：“小珂，学校的情况你都知道。咱们这个办学水平跟师资力量是一年不如一年。”
    “评级年年下调，生源不行混的混、笨的笨，恶性循环，再下去咱们离关门也没多远了。”
    “我所有希望都寄托在这次全国学院联赛上了，要是能拿到一定名次，得到上头审批的资金，咱们还是有机会好转的。”
    姜珂轻推鼻梁上的银框眼镜，道：“情况我都知道，这种事还要专门来找我细讲一遍么？我答应参加教师组联赛了。”
    “我知道。”张观海语重心长道，“你是我教过最好的学生，我这辈子也算骄傲了。凭你的资历完全可以去更好的地方，是老师拖累你了...但我必须承认我有私心，胜德是我一辈子心血。”
    “老师，你到底要说什么？”姜珂柳眉微蹙。
    听她催促，张观海尴尬一笑：“行，那我就直说了吧。学生组肯定是没指望了，凭咱们的实力，教师组哪怕有你也不可能拿到名次，所以我必须得请外援。”
    “这个人我现在已经通过一个老朋友找到了，也通过朋友得到答复，我准备把他临时招进来。”
    “谁？”
    “苏离。”
    “苏离...”姜珂原本就清冷的目光此刻已经称得上是冰寒一片，“你知道他是谁对吧？”
    “我当然知道，青岚学府排名前十的天才，当年最年轻的一批四星战斗卡师。”
    姜珂身体微微前倾，注视着张观海：“他是因为这些名头出的名么？一个劣迹斑斑的黑卡贩子，还是个闹得沸沸扬扬，被革除了教师资格的强奸犯！” 第205章 苏爷的悠闲假期    “是强奸未遂...”张观海声音发虚，“但这么多年过去，现在他已经有资格任教了。”
    “被强奸的那个女人，让他威逼利诱搞到精神失常。我当时的舍友被他卖的黑卡害成了残废，就连在玄正学院这件事从上到下都无人不知。”姜珂愤慨道，“要不是他运气好被逮的早，我们学院的人就冲过去宰了他了！”
    “一个这样的人渣，有什么资格任教？就算他帮你赢了，胜德的这块招牌也脏了，有什么必要么？”
    张观海连连叹气：“你说的都在理，可胜德现在就是个要病死的病人，就算是毒药能缓解我也要用！再说咱们还有什么招牌可言？”
    “小珂，我太了解你性格了，咱们学校烂成这样你做事还是那么认真。我找你来知会一声，就是知道你为人太正直，可世上的事往往是不能较真的，我们得先活下来！”
    “那苏离的事当年是闹得挺火，可你见过他吗？我也没见过他...具体的情况可能跟我们想象的不一样呢？舆论嘛，总是有偏见的。”
    “呵...”姜珂怒极而笑，舒着心火左右看了两眼，随后又正回头，“我不明白，你请谁不行？非要请他，就算请他也不便宜吧！你有钱吗？”
    “其实挺便宜的，我一邀请就收到回复，他直接答应了。”
    “理由呢?”
    张观海嘴唇翕动，目光落在了姜珂那张脸上。
    砰！
    一只白嫩手掌重重拍在桌面，姜珂满面通红，气到全身发抖。
    “老师...我还应该叫你老师么？”
    “不不不，不是这样的。”张观海尴尬解释，“他肯定是因为名声臭没人敢用，实在赚不到钱才答应的这么痛快。”
    “张老师，你太让我失望了！”姜珂起身便走。
    “小珂！”张观海痛心疾首道，“我是从小看你到大，老师把你当家人...你说我对我闺女都没有对你这么好！咱们两家哪年不聚一聚啊？”
    “现在老师工资都快发不下来了，你就真的眼睁睁看着学院毁在我手里，我还有几年活头？”
    姜珂停步，闭起眼双拳攥紧。
    “老师求你了...老师对不起你，我真是什么脸都没有了！就看在这么多年感情的份上，你就忍一忍他，帮老师渡过这次难关不行么？”
    “这两天他就该来了，我会找其他老师去接他，尽量让你不跟他见面，咱们拿到名次，我马上把这个人渣开除！让他有多远滚多远！”
    犹豫许久，姜珂银牙暗咬，低声道：“就这一次，比赛办完了，立刻让他滚蛋！他不走我走！”
    说罢摔门而去。
    张观海长叹一声，无力靠倒在椅子上。
    ...
    马尔代夫，沃木里环礁。
    苏烬躺在伊塔富士岛华尔道夫私人别墅酒店的沙滩椅上，草帽盖脸，双手枕脑。
    一条腿翘在遮阳伞下，一动不动。
    背后是私人泳池，前方是无敌海景。
    耳边响的是海绵宝宝片尾曲，一切宛如天堂。
    什么都不用干，什么都不用想，总之一句话，躺着...爽！
    当然酒店也不便宜，一天六万多。
    但架不住管家实在给力，在后台吭哧吭哧炒股，卡里的金额一直在涨。
    良久，苏烬摘下草帽，喝一口百元小可乐。
    从兜里优雅的掏出利群。
    几步外，穿白制服的酒店服务生见状快步走来，声音低柔：“先生，非常抱歉打扰，沙滩是公共开放区，为了其他宾客的体验，我们建议您前往私人泳池吸烟区。”
    一沓厚厚美金啪的砸在他胸口，飞的到处都是。
    服务生捡钱，走人。
    苏烬半扣着草帽，帽檐下露出的嘴角不受控的疯狂上翘，最终发出邪恶笑声。
    “桀桀桀...”
    真是学好不容易，学坏一哆嗦。
    躺这么几天，已经完全适应了全新生活。
    本来想着在这休息一阵然后再回家。
    但是知道了自己上热搜，这个念头就彻底给打消了。
    不敢回家，甚至不敢打电话，一股脑丢给管家处理了。
    确认没有风险之后再准备回家。
    至于采买一些下次任务的必备物资，写了份名单也都交给一并交给了管家。
    躺到下午一点，苏烬迷蒙中被手机铃声吵醒，接起电话打了个哈欠道：“管家，有什么事么？”
    “少爷，你享受的够多了吧？钱省着点花行么，我总不能天天帮你盯盘，废品区我还得整理有用资源呢。”
    “辛苦了管家，我一定省着点花。”
    “倒是没什么苦的，我怕你沉迷享受，你身上可系着无数世界的生死！”
    “别给我上压力了行吗？”苏烬慢悠悠道，“太累了，真是难得轻松，让我放纵一次吧...我写的那些名单上的东西准备好了吗？”
    “准备好了，我建议你食物没必要多带。异星食物中毒也是小概率事件，就算食物有毒，以你现在的体质也直接可以无视。”
    “行，按你说的做...那个我家里那边有什么信么？我想回去现在不敢回去啊。”
    “热搜下去了，你家那边没事，我用你账号联系过你妈。”
    “吓死我了，搜寻思这智能推荐得推到我家里人那...”
    “肯定推过去了，我给你爸妈的抖音买了十万抖加，他俩正回私信，研究起号呢，没时间看别的。”
    “管家，你真是他妈的天才，智商肯定他妈的有一百六十！你是我见过最强的黑客！”
    “算了吧！你们娘俩一个个把我往死里整，钱给我省着点花，以后一天不许花超过五万！”
    “老爷...”
    滴，电话被挂断。
    苏烬伸出夹着烟头的手，一只烟灰缸在侧方突然出现，丝滑接住烟头。
    随后他扣上草帽继续休息。
    ....
    天色渐晚，海边出现一艘小船朝着岸边亮起灯光。
    苏烬哼哼唧唧起身，慢慢悠悠走向小船。
    很快小船启动，向着南马累环礁附近的深潜点驶去，夜色中海浪翻涌，水光幽蓝。
    三十分钟抵达潜水点。
    站在晃动不断的小船上，苏烬开始伸展双臂，调整呼吸。
    一旁的潜水向导道：“苏先生，夜潜还是我陪同比较好吧？”
    苏烬手插裤兜，从空间戒指里掏出一卷美金，递给潜导。
    潜导不再言语，退至一旁。
    苏烬开始活动筋骨。
    末日的威胁积攒在他心头从未消散，过度的安稳会使人麻痹，这一点他心中一清二楚。
    所以每天还是要有些必备高强度活动的。
    潜水就是最佳最方便选项。
    他没有潜水证，潜水更必须有潜伴同游，但潜导见识过他远超世界纪录的游泳速度和憋气能力就不再说话了，任由他自己潜个够。
    今晚无水肺四十米夜潜，练习水战....打鲨鱼。 第206章 全新副本，胜德学院    连续七日度假时光结束，苏烬返家。
    家中一切安稳如常，不过爹妈显然被突然花大价钱买流量带沟里去了，爆发出了强烈的创业精神。
    每天凑在一块研究着怎么起号挣钱，他爸在看车看别墅，他妈在研究剧本。
    苏烬倒也乐意得见，随手又充了一万抖加助力中老年明星发财梦。
    至于他自己...重归正常生活节奏。
    休息时观看特工片动作片找灵感，其余时间在户外进行大量体育训练。
    基本以城市无氧跑酷为主。
    对实力而言，没有增长效果可言。
    但可以最大训练灵活性，地形反应能力，对战斗逃跑还是有相当大的提升。
    一天的饮食则是大量蛋白质、蔬菜等食物混合糖浆、羊油打成黏胶状物补充。
    旅游几天把口味养的有点刁。
    在海里追着鲨鱼吃了几次刺身稍微调整回来一点，但是不全面。
    下次任务随时可能会来，必须提前准备到位。
    ....
    又是一天的训练，苏烬拎着一兜子肉和菜开门。
    刚推门而入，苏母如电目光回头射来，一脸的嫌弃。
    “啧！怎么那么烦银呢，白录了！”
    “我天...”苏烬唉声叹气走向厨房。
    苏母扭回头，点着屏幕重新展露温柔笑脸：“家人们，今天阿姨分享一个...”
    厨房内，苏父炒着菜，苏烬拎着塑料袋放在厨房台面。
    苏父扭头道：“骚的哄的，整得都是味儿，又吃你那猪食啊？”
    “我就得意那骚的哄的味儿，健身都这么吃。”苏烬拿出菜盆洗菜，“管管我妈啊，都魔怔了，天天的！”
    “你妈有病，成天研究来研究去，点赞还没我高。”苏父在围裙上抹了两下拿出手机亮给苏烬，“看看...你妈费劲巴力的在那研究，才一千多个赞，我随便一发就两千多赞，还有收藏呢。”
    苏烬深吸一口气，挤出一丝笑容：“爸，你这一个赞可值十块钱呐。”
    “是么！”苏父两眼一亮，“我早听说浏览量多能领钱，在哪领啊？真能领两万多啊！！”
    “嘶，不对，那点赞上千万的得多少钱啊？兔崽子净搁这蒙我...”
    “等我过段时间我带货，我不像你妈啥都不懂，选品都不知道啥意思...你跟我一起播吧？爸带你飞。”
    完了....全飘了，现在一家没一个正常人，自己不在他俩得被人骗多少钱啊？
    苏烬心中哭笑不得。
    “别玩手机了.....菜糊了，爸。”
    ...
    菜洗一半，电话响起。
    苏烬刚一接听，雷东的声音便从中传出：“灰哥，你现在在哪呢？”
    “又怎么了。”苏烬微微皱眉，“你那事还没解决？”
    “我没事...我就是这几天一直在想一件事。”雷东声音带着点兴奋，“我在网上就查这些灵异事件，贴吧上总有人说自己家闹鬼，换以前我肯定不信，现在我觉得这里面肯定有真的！”
    “我琢磨着，现在工作也不好找...要不咱俩搭个伙创业得了。”
    “创业？创什么业？”
    “打鬼，这不纯蓝海么？我觉着绝对有搞头，贞子都让咱俩干死了，咱俩组个打鬼队就专门做有钱人买卖！”
    “你有病吧！”
    “我说真的。我现在正在网上做数据调查呢，看看哪一块富人区闹鬼，然后我实地探访解决问题，一次收他个百八十万不跟玩是的啊？打不过咱们就不干不就行了么？我最近一直健身，明天就准备出门，已经看好一个潜在目标。”
    又飘一个！
    苏烬定在原地，无语至极。
    雷东还在碎碎念：“灰哥，我也是为你好，你别干你现在那工作了...一单要能挣一百万，我就拿两万，剩下都归你！那病菌一点不比鬼安全啊，就当兄弟求你了！”
    “你说他妈什么呢，精神错乱了吧...挂了！”
    苏烬挂断电话，目光定定的看向前方。
    【请返回办公室速做准备，接取下一次任务】
    “公司有急事，假期结束了，我先走了！”
    撂下一句话，苏烬直接推门而出。
    ...
    从走廊中穿越光门而入。
    视觉刚恢复清晰，一支锋利的箭矢嗖的朝着苏烬面门射来！
    苏烬迅速甩头，一手抓住暗箭。
    管家缓缓放下弓，点头道：“很好，看来你没有懈怠。”
    “呼...”苏烬挑眉看向管家，“别催了，我会早点让你夺舍的...你挣的钱够买我命了。”
    “真没这事，你别试探了。”管家走来，指着厅中的一大堆物资道，“你要的东西都替你买好了，也已经分好了类。”
    “太贴心了，没有你我真不知道该怎么活。”苏烬蹲身检查战略物资，开口问道，“公司每一次任务开启，时间上到底有没有规律可言？”
    “中枢分配任务，我并不了解，但是你放心绝对的死局它不会给你。”管家道，“另外公司在你背后为那些世界做了很多努力，压制灾难爆发，甚至筛选可以直连的客户...以后你可能会遇到一些特殊任务。”
    “特殊任务？什么特殊任务？”
    “嗯...我也不清楚，因为每次都差异巨大，可能很轻松，也可能特别困难。只能靠你具体问题具体分析了。”
    苏烬点着头，将地面物资全部收入囊中。
    随后噹的一声钟响。
    苏烬眼中已经出现任务提示，末日倒计时已经显示。
    “这次任务多长时间？”管家问道。
    “50天。”
    “嗯...比较标准的时常，要换身新衣服么，你身上很脏。”
    苏烬欣然同意，两人前往衣帽间。
    管家拣选搭配着西装，苏烬道：“希望我这次能遇到一个超级客户。”
    “没那么简单，真有那种运气，你也可能遇到一个扶不上墙的烂泥。”
    “如果真有这种情况我怎么办？”
    管家递来新衣，道：“你应该能想到的，天时地利人和，没人规定一定要平衡，一个强人可以胜过所有条件。”
    苏烬若有所思：“用长板补短板？”
    “聪明。”管家打理好苏烬的肩膀，“好，可以出发了，祝你马到成功！”
    “嗯。”注视着眼前光门，苏烬活动了一下肩胛坚定走去。
    临入光门之中，回眸转身。
    “管家，辛苦...闲着没事帮我买点抖+。”
    管家露出一丝苦笑，摆手告别。
    ....
    光芒在眼中消失，现实浮现。
    苏烬仰头，眼前四个大字。
    【胜德学院】 第207章 对，我是苏离    胜德学院，又是学校，客户在里面，还是学生？
    苏烬回神左右张望，周围一片都市街景。
    熟悉得文化，难免会让他心中更加安稳。
    这次运气不错，时间长短合适，而且文化交流成本低。
    他出任务可没再准备房车。
    空间戒指有限，房车的必要性在经历一次任务之后，他发现也没那么大。
    手上有钱，有马路的地方不需要备车，没有马路的地方，用车还不如自己跑的快。
    现在街头少有行人，从学校大门口能看到里面的宽阔的水泥广场，同样是不见一丝人影。
    工作日，学生在上课....
    苏烬后退两步，继续仔细打量学校，眼中流露一丝不解。
    确实是都市社会没有什么问题，但这学校的围墙也忒高了点，还有铁丝网...赶上监狱了，这是防谁呢？
    转身又站在街边观望了一阵，苏烬提步向着学校一侧的小巷子中走去。
    走到暗处，取出一面镜子跟剪刀，对着镜子开始修剪发型。
    男性路人的发型没有留长发的，甚至还有人在抽烟，他的发型需要修一修，否则有点扎眼。
    嘁里喀嚓，剪刀剪的飞快，再加上点精修几分钟的功夫就变成了原本的发型
    抖去碎发，苏烬露出满意表情。
    技术还可以，普通人需要积年累月才能成就高手的技能，凭借他现在的素质很容易就能精通。
    在家抽空他还学了一些魔术手法，以方便使用暗器
    尤其是晚上，凭借异能夜间形态的精密动作，掌控速度还能再上一层台阶。
    一切整理干净，又检查了一下钱和身份证一类的证件，苏烬转身走回学院正门。
    校门是对开铁制大门，此刻没有上锁，后方右侧还有一个保安亭。
    保安就在其中抬眼看着他。
    苏烬直接上前，拉开铁门，若无其事的继续往里走。
    走了不到十几米，岗亭中的保安果断冲了出来，拦在苏烬身前。
    保安拉着脸道：“干什么的!这是封闭学校，外人不让进...先生，做个登记吧。”
    “看孩子，你登吧。”
    “哎。”保安应了一声，拿着两卷钞票走了。
    继续向着教学楼走去，大门近在眼前，苏烬继续停步观察。
    学校内的环境就是水泥地广场，感觉不是什么好学校，虽然说占地面积挺大
    但是学校的围墙...实在是令人疑惑，还需要仔细观察一下内部。
    定睛看了几遍，苏烬心中彻底安定。
    没有问题，就是普通都市社会，教学楼跟地球上的没有什么太大区别。
    非要说有，也就是一些装饰性的花纹不一样。
    正准备进入教学楼寻找客户，一个面无表情中年男人捧着书从楼内走出。
    见苏烬站在门口打量，一身穿着奢华，男人眉一皱：“你是谁，怎么进来的？”
    语气不善，封闭学校，平时没有家长参观...不好直接胡诌，先套套话吧。
    瞧见对方打量自己，苏烬轻一展双肩，淡笑道“我是来干什么的，你看不出来么？”
    “你这人....”男教师话语一顿，表情古怪道，“你..你是苏离？”
    闻言，苏烬眼神一动。
    苏离？还是个本家....赶的还挺好。
    “对，我是苏离。”苏烬耸肩，“我现在能进去了吧，这位老师贵姓，怎么称呼？”
    “免贵姓王，王会清...”王会清微微蹙着眉，注视着苏烬道，“我听校长说你下午才到，怎么提前来了....罢了，既然来了那就跟我去见校长吧。”
    “王老师，说实话我这个人不善言辞，抹不开面...其实我有个问题想问，你觉得校长对我印象怎么样？”苏烬自然而然接道。
    一个强奸未遂的罪犯，黑卡贩子。
    说自己不善言辞？抹不开面？
    王会清皮笑肉不笑道：“校长也没见过你，对你的印象当然都是从外面听来的，你在外面什么形象，在他心里就是什么样。”
    苏烬若有所思的点头，反而引起王会清一阵恶心。
    这人真的是厚脸皮，自己这么讽刺他，他竟然还能这么淡定。
    “原来如此....王老师，我能不能在这附近都参观一下，比如看看学生什么的？”
    “等你任职再说吧。”王会清扭头向身后走去，苏烬赶紧跟上。
    好！
    苏烬心中一阵叫好。
    校长也不认识这个苏离，还能多冒充一会儿，能跟客户多了解一些信息。
    而且他应该是来应聘的老师，今儿正好借着这个机会进去找找客户，之后被拆穿再走也不迟。
    而且跟校长这种学校最高层沟通也方便，大不了继续散财，多争取跟客户接触的机会。
    进入教学楼，苏烬眼神紧盯着红点。
    现在的位置在四楼，运气不错，客户也在四楼。
    但坏消息是，目测来看，他应该在教室里，大概率是学生。
    二十步的距离后，在九班教室门口停住脚步，向内看去。
    教室一片混乱，苏烬目光锁定在第一人身上。
    只有一个人气定神闲，虽是坐着，但宛如鹤立鸡群。
    此刻就在讲台旁手捧书卷，认真阅读。
    其余都是乱糟糟一片，毫无秩序可言，而且流里流气的不像是正经学生。
    苏烬低声叹气，捂住心口...只觉得一阵绞痛。
    教室中鹤立鸡群的不是他的客户，而是个胖子。
    这倒霉孩子被扔到网文里，都是那种被人忽略的角色！
    “廖胖子，你他妈怎么回事！我让你买个荤菜，你他妈这买的什么东西？啊！喂兔子呢！”
    “我没钱了，就这些...”
    “你放屁呢？我瞅瞅！”
    苏烬眼角抽动，眼看着客户一脸窝囊样被小流氓搜身。
    教室里的一众同学无动于衷...对此大概是已经习以为常了。
    真是个垃圾堆...
    “苏先生，你还走不走了？”见苏烬没有跟上，王会清回头略显不悦道。
    “唉....不好意思，走吧。”
    ....
    校长室门口，王会清敲了敲敞开着的大门。
    “校长，苏离到了。”
    正伏案写作的张观海手部一抖，快速抬起头，目光投向苏烬。
    长得不错，穿的也人模狗样的，真没想到骨子里是另一种人。
    心中简单做下判断，张观海道：“苏老师请坐吧，王老师麻烦你把门关上。”
    校长室门关好。
    苏烬淡定的理了理衣领。
    张观海道：“苏离，我想之前咱们通过中间人沟通的已经很明白了，你有什么问题可以直接问我。” 第208章 苏老师    苏烬啧了下嘴，微微摇头：“我没有问题。”
    “那好，现在就把合同签了吧，把你的身份卡拿来。”
    苏烬迟疑，思索着对策。
    事情跟自己想的完全不一样，这么丝滑的就莫名顶替了别人身份。
    来到一个新世界，首先是不能违法。
    对世界所在暴力机关没有全面的了解，一旦处于对抗状态，失去自由的风险无法承担。
    但是这次情况真的是太特殊了，客户第一眼印象是个废物。
    学校内部施行的是高压封闭管理，接触客户不方便。
    想要接触并且改变客户，最好的身份莫过于老师。
    眼下冒名顶替签下合同....最多算是民事责任，赔钱可以了事，而且距离末日只有50天。
    至于叫苏离的那个正主...他好像下午来，好解决！
    “苏离，你还有疑问？”张观海紧张道。
    就这么着吧！
    决心一下，苏烬假意掏兜，从空间戒指中取出身份卡片递给张观海。
    “噫？你这上面的名字怎么叫苏烬？”
    “其实我很早就改名叫苏烬了，校长你有所不知...”
    “我都知道，你不用多讲。”
    苏烬鼻翼翕动，欢喜中有点摸不着头脑。
    这么顺么？那个叫苏离的老师得多优秀啊，让校长这么求贤若渴！
    张观海动作极为麻利，从桌下抽屉中取出一个立方体形状的机器。
    从自己腰间抽出一张卡，连同苏烬的卡一同插入机器中。
    机器缝隙中透射出蓝光，苏烬仔细观察。
    这个世界的科技并不低，直接用身份证立电子合同？
    高科技！有点意思，说不定可以搞一些本地特产拿回地球创业。
    只是十多秒的功夫，两张卡片从立方体机器中退出。
    张观海将身份卡递还给苏烬，气势隐隐有些变化。
    “苏老师，现在正式欢迎你加入我们学校。合同已立，那我们不妨敞开了说，本次的全国学院联赛，教师组的比赛你是一定要参加的，而且必须进入前十，否则要对本校进行赔款。”
    “另外，有些事你我心里都清楚...我希望你能自重，恪守师德。”
    “我不清楚。”苏烬看向莫名变得严肃的张观海。
    张观海淡漠道：“你之所以那么快答复我加入德胜，无非是冲着姜珂来的。我们学校十个有八个男老师都是冲着她来的！”
    “我告诉你，姜珂就等同于我干女儿，你以前有什么经历我不管，你要是想进行正常的男女追求我也不干涉。”
    “但我希望比赛没有结束之前，把你的心思用在比赛上，不要在比赛前有任何浪费精力的多余行为。”
    “啊......”苏烬陷入沉思。
    “对了，你现在牌技怎么样？”
    “???”
    苏烬表情闪出一丝茫然。
    说啥呢？这哪跟哪呢？
    现在情况真是有点分析不明白...刚进屋求贤若渴，签完合同态度就变差了，下一秒又开始讨论玩牌了。
    这个世界的人思考问题的方式跟地球不一样吗？
    不对吧，刚才贿赂保安的时候挺流畅的。
    “苏老师，你为什么总是愣神？”张观海不悦道。
    “啊...咳。我那个...牌技..对，牌技！”苏烬点着头，心中疯狂措辞应对，“校长，这一点就不是我跟你吹了，论牌技没人比我更懂玩牌！不过现在展示似乎不是时候，下次有机会的吧，咱们可以一起切磋一下。”
    “呵，跟我切磋？”张观海阴沉着脸，“我是老了，但不是不能打了，你....还嫩点。”
    “那是那是...”苏烬讪笑。
    好家伙，真是老赌鬼啊。
    玩个牌都能说出杀人的气势。
    “校长，既然我已经加入德胜，那么我带哪个班呢？”苏烬问道。
    “你可以不用带班，专心备赛即可。”
    “不行，我这个人做事认真，我既然接了这份工作那就一定要带。”苏烬思索着道，“我刚才路过看见九班比较乱，我喜欢有挑战性的工作，就让我给九班上课吧，我什么都可以教。”
    苏烬等待着对方回应，心中已经有了计较。
    虽然校长的整体态度很奇怪，但有一件事他十分确定！
    这个苏离根本就不是正常教师，是校长为了迎接什么学校比赛请来的外援。
    对于教学质量他根本不在意，自己直接划水糊弄过去即可。
    凭借自己的学历还有多年社会经验，调教一群生瓜蛋子跟玩一样。
    至于比赛....呵，那就更不重要了，毕竟还有五十天就是世界末日。
    “九班...”张观海沉吟着。
    垃圾班交给他管理也没什么，反正都在混。
    “可以，那你就教九班吧，你想教什么课？”
    “我什么都能教，如果能当班主任就更好了，我希望校长能给我一点教材，让我回去备课三天。”
    “可以！”张观海躬身从桌下抽屉里取出一份牛皮纸包着的一摞书，“这些都是教师用的教材，你想怎么教，就怎么教吧，但不要耽误备赛过程。”
    “请校长放心！我一定把咱们学生都培养成高道德、高素质、高水平的三高学生。”
    张观海冷笑。
    这三高你他妈一样不占，还有脸教学生呢，杂碎真是满嘴屁话，张口就来。
    “另外这是教学楼后的教师宿舍钥匙，给你安排了一个最大的房间，很容易找到。”
    张观海道：“关于教学的时间表，我之后会给你。苏老师，我要跟你说的关于学校的事就是这些，最后我还想再提醒你一句。”
    “校长尽管讲。”
    “你现在是个老师，你以前的战绩和事迹我很清楚。我希望你把全部的心思都放在工作上，如果学校能拿到名次，你我之间就是皆大欢喜！”
    苏烬严肃点头：“既然校长知道我的过往，那我也把话放在这，我会用行动证明自己，再造辉煌。”
    再造辉煌？！
    张观海桌下的手猛然攥紧。
    好在最后及时克制住，点头道：“好，那你就先去准备休息吧。”
    “校长，给我批一个可以自由进出学校的条子吧。”
    “好...走吧。”
    ....
    “校长，那个苏离怎么样了？”王会清敲开了校长室大门。
    张观海一脸虚弱，抚额瘫在椅子上。
    “哎...看外观难以想象他是那种人，如今一见真是人渣，毫无廉耻之心，看来他从未悔改过。”
    “合同不是签了吗？”
    “合同是签了，但这种人没有底线的，合同不能完全限制他...王老师，学校已经拼尽一切，就连脸都押上，这次我们一定要赢，让下面多准备准备。”
    “还有尽量让他不要跟小珂见面，这个变态还是劣根难改，我看很危险。”
    “明白了，我会保护好姜老师！” 第209章 苏离退场，卡牌文明    学校门外，苏烬倚墙而望，嘴里叼着烟。
    校长的反应他还是没有完全理解。
    缺乏情报，而这份情报问题肯定就在苏离本人身上。
    这个人应该并不讨喜，但是很有实力，不知道为什么校长不得不请这样的人用。
    不过现在问题简单多了，只要自己留在这等待苏离到来即可。
    最好莫过于直接宰了他，然后收尸。
    但是苏离这种被学校特邀的人才，家人人脉肯定也不少，失踪肯定会引来麻烦。
    那退而求其次，只能让他知难而退，再制造点意外。
    就算自己后续的身份出现问题，届时给客户做的思想工作也足够了，对学校社会也有进一步了解，让客户平稳脱离学校也并非难事。
    地面烟头逐渐增多。
    连续抽了三支烟，远处一个身着风衣的男人，双手插兜不紧不慢的朝着学校走来。
    眼看着他要拐弯进入学校，苏烬侧身直接拦到了前方。
    男人抬头，眯着眼道：“你谁呀？”
    “请问是苏离苏先生么？”苏烬微笑着问道。
    眼前这男人气质有点阴，看眉眼就不像个好人，流氓头子似的。
    难以想象这样的人能成为特约教师。
    “没错，我是苏离。”苏离笑笑，眼神里敌意褪去，“你是张观海派来接我的吧。”
    见是正主，苏烬也笑了。
    你是苏离，那我是谁？
    “是的，其实我对苏先生仰慕已久，有些问题想问你....”
    “你什么意思！”苏离眼里敌意又起，“跟我挑衅是吧！”
    “不不不，你怎么反应这么大？我是想问...苏先生是否是冲着咱们学校姜珂老师的面子才来的。”
    苏离阴声道：“是又怎么样，跟你有什么关系....哦，我明白了，你小子是看上姜珂，怕我跟你争是么？”
    “你说对了，我也是刚加入胜德。”苏烬嘴角勾起，“我就是冲着姜老师来的，你知道么校长不止找了你一人，现在学校参赛的人选已经定了，没你的份儿！”
    “我说简单点，你现在可以回家了。兄弟我说句难听的话...你看你长那吊样哪像是当老师的？当嫖客都没人愿意接你活，学生见你都容易出心理问题。”
    “你再看看我，我这身穿搭...你就是路边一条，丑穷逼，明白么？”
    说完，苏烬挥舞一沓钞票轻描淡写的砸在苏离脸上，撒了满地。
    苏离脑中嗡鸣，血色肉眼可见的从脖颈爬到面庞。
    说句难听的话，但他实在没想到这么难听！
    自己名声虽然差，但是仗着实力，这么多年在外面混也从来没人明目张胆的这么侮辱他！
    苏离额头血管浮现，一手摸到腰间。
    今天不把这杂碎打成残废，自己不用在江湖上混了。
    “小子，你叫什么名字？”苏离盯着苏烬，一字一顿道。
    “我叫张世豪，喜欢你可以加个哥字。”
    “张世豪！”苏离低吼一声，两指从腰间闪瞬抽出一张卡片。
    啪！
    苏烬慢条斯理的吹了吹手指。
    “亮身份证也没用，别给脸不要脸，赶紧滚！”
    苏离定在原地，目光怔怔的看着被拍落地面的卡牌。
    手腕已经肉眼可见的红肿一大片，疼痛感阵阵上涌...
    苏离抬头缓缓看向苏烬，眼中恨意涌动。
    高手！他也可能有备而来，提前用了强化类型的卡牌。
    不管怎样，看此人出手，水平一定了得。
    张观海那个老王八蛋！已经找到高手了竟然还找自己...羞辱我么？
    思绪及此，苏离一咬牙，右手暗中摸到后背再度抽出一张金色卡牌。
    啪！
    苏烬二次伸手打掉，苏离两眼顿时一黑，下一秒被人揪住头发猛地向后仰去。
    天空湛蓝，厚厚的一叠钞票连续抽打在他脸上。
    苏烬一手抓头，一手钞票抽脸，口里讥讽道：“又掏卡，想跟你豪哥斗富是吧，你也不撒泡尿照照自己！”
    “我输了...”苏离面色惨然。
    “你太输了！见我第一面起你就该知道自己不可能赢，别让我再看见你！”苏烬凑在他耳边，冷声警告，“敢踏入学校一步，我打断你的狗腿。”
    “校长跟我谈起过你，真到我打你那天，我想他一定也很乐意看见。”
    苏烬看向前方街道，注视着两边来车。
    随后用力甩开苏离的头，指着脚下轻蔑笑道：“你记住，我张世豪出现的地方，你要么跪下要么躲着。我张世豪走的路，你更不能踩，给我滚到对面去！”
    苏离面色变换不定，俯身带着屈辱捡起地上两张卡牌，深深望了苏烬一眼。
    “你狠...你够狠！这次算我栽了！”
    说罢，狼狈不堪的跑向马路对面。
    苏烬见机，眼中闪过一抹亮色。
    响指打出，气缚环发动！
    正处在街中央苏离脚下一绊，突然向前栽倒。
    “呃啊！！！”
    侧方来车，哐的一声将其撞飞数米之外...苏离重重落地，生死不明。
    “算你倒霉。”
    苏烬笑了笑，双手插兜，身影渐渐走入学校大门。
    .....
    教师宿舍内，苏烬脸上写着满意二字。
    虽然学校从外面看不怎么样，但是对待老师还是真挺不错的。
    这里面就是个装修精致的小两居。
    里面有热水壶，灶台，还有生活小电器一应俱全。
    “这跟地球可太像了...”苏烬嘴里嘀咕着，里里外外转了一圈，最后来到书房。
    取出张观海给的教材打算细致阅读一番。
    今天先了解世界，明天再去找客户，这些教材的价值不低，而且教师用的里面肯定更细。
    桌上有台灯，苏烬伸手按下台灯按钮，结果台灯毫无反应。
    “嗯？”苏烬目光聚焦台灯，发现异常。
    电线呢？台灯电线呢？灯座下面有个插卡的卡槽什么意思？
    苏烬伸指轻轻一推卡片，台灯点亮。
    “内置电池还得插卡取电，什么弱智设计...”苏烬不禁吐槽，同时打开教材包。
    牛皮纸剥落，其中教材暴露眼前。
    “？？？”
    看到奇异的书名，苏烬嘴唇翕动，立刻伸手翻开教材一一查看。
    《灌能引律》《源素恒定法》《识海锚定法》《卡牌基础与材料制备》《卡牌生活应用》...
    战斗篇...生活篇...野外材料采集...源素应用...卡牌刻印进阶....
    苏烬向后一靠，胸膛起伏不定，脸上带着震惊无比的表情。
    难怪之前感觉校长的话那么奇怪，此刻他全明白了！
    一个以卡牌为基础，围绕卡牌构建，战斗极为广泛的世界。
    卡牌文明！
    ......
    (兄弟们今天有点事出去，回来的晚点，对不住大家。) 第210章 卡牌力量体系掌握    倚靠在座位上，手捧书卷，苏烬心中久久不能平息。
    这个世界带给他的既视感实在太过强烈。
    明明是万物以卡牌为基础运行的文明，表象却体现出了与地球高度相似的特征。
    卡牌驱动，但是机械技术方面并不落后于地球。
    自己又一次犯了低级错误，还是没能完全摆脱旧有思维模式的禁锢，还好没造成什么错误。
    之前在街边，苏离应该是要对自己下狠手，还以为他在掏身份证...
    这小子要是把卡牌的能力运用出来，说不定还很难搞。
    苏烬合上书，从中拿出两本最厚的，心中纠结泛起。
    本来冒充这个教师身份参加大赛，以为是参加什么教师技能大赛...现如今看来完全是奔着打架去的。
    这倒无所谓，反正自己一开始就是准备划水的。
    可划水自己多少也得展现出一点卡牌技艺，教学也不好糊弄了...两天就得露馅。
    思索了片刻，苏烬同时翻开两本书阅读。
    整套教材之中，《源素恒定法》《识海锚定法》这两本是最厚的，而且放在最上面，看目录也是基础那一款。
    其中有着大量包含全力量体系锻炼的内容...只要啃下一点开头，就能通过薪火印记直升高段位选手。
    还有三天时间，理论方面，慢慢补足也来得及。
    沉神静气，苏烬快速进入心流，学习新知识。
    ....
    转眼，时间已至深夜。
    苏烬推开两本书，搓着脸呼出一口浊气。
    不得不说，新世界的内容理解非常艰涩...学院里的学生都不是小学生，本世界人尽皆知的常识显然不会写在这种教材里。
    但好在是教师专用教材，不少地方还加了些提点。
    通过之前修炼内劲跟元息的经验也有一些参考性。
    整个卡牌修炼的力量体系是两条道路组合，一路是精神修炼，这是卡牌制作与刻印的基础，另一路则是体内修炼源素用以给卡牌灌能使用。
    自己大体能弄懂个五六成，剩下的实在是心里没谱。
    思索良久，苏烬重新拿起那本《识海锚定法》。
    这本书描述的，近似冥想但不是普通意义上的冥想，而是一种以自我意志构建锚点，强行在精神中建立稳定结构的定位术。
    所谓“锚定”，是将意识碎片重新聚焦于内核，使精神不再漂浮在无序的思维之海，而凝成一束可控的利刃。
    苏烬依书中法门，缓缓闭上双眼，意识沉入脑海。
    不到十秒钟后，带着一脸古怪睁开眼，重新翻开书检查了几遍。
    “......”
    苏烬伸手拔下台灯中的基础能量卡，露出玩味神色。
    成功了，一次尝试就成功，像呼吸一样自然。
    根据书上粗略所述，用“思维投影”模拟一个三维坐标结构，在意识深处布设“锚点图腾”
    一个简化版的八面多棱镜，围绕精神灶缓缓旋转。
    每当思绪飘散，锚点就会激发反向牵引，将意识重新拉回核心。
    看起来玄之又玄，但是真按照这个方法做了，又确实有效果。
    起码他能感受到手上这张基础能量卡纹路和源素的流动。
    是我底子太厚了，才这么简单？
    苏烬不知不觉间，歪嘴一笑。
    旋即表情中又夹杂了一丝疑惑，意念动起体内力量从异能转化为元息。
    伸手对着侧方空气施展玄气盾！
    持续了整整十五分钟，体内元息的水平明显出现下降。
    苏烬吸气开始尝试按照元息的修炼功法恢复消耗。
    只是尝试了一分钟，苏烬脸上浮现出释然的神色。
    元息...这种力量在当下的世界无法修炼，甚至无法补充，但自己可以通过薪火印记来转换补足。
    而精神能力似乎并不受薪火印记力量体系转换的影响...
    每个世界本土的力量体系与环境是强相关，或许这就是自己精神够强却没有展现出能察觉源素的原因。
    现在已经能感受到源素这种力量的流动和存储，现在对那本《源素恒定法》中部分疑点已经解开。
    本世界绝大多数人都能掌握的基本技能，自己也应该能轻松掌握才对。
    开练！
    ....
    清晨，朝阳初升，苏烬也随之睁开眼，垂望发热的手背。
    一夜的时间，失败近百次...终于成功掌握源素入门。
    源素无法自主外放，只能通过卡牌释放相应能力。
    现在已经升级至高阶，但具体什么水准还需要去专业机构鉴定。
    苏烬取出一瓶饮料大口饮下，舒舒服服松了一口气。
    开局还算顺利，又掌握一种力量体系，之后的存活几率将大大增加。
    但是也不能忽视。
    这个世界的武力非同寻常，战斗卡牌种类多到让人眼花缭乱。
    能让这种世界陷入末日的灾难...应该是能比肩魔泉了。
    客户状态暂且稳定，对世界的了解还严重不足。
    今日出门采买，搜集情报，研究一下刻印制卡技术。
    备课差不多再去找客户了解末日，全面计划。
    ...
    一晃半日已过。
    苏烬神清气爽的走在回校的路上，手里拎着个保温杯，身上已经换成了本地中老年标配条纹上衣，运动裤。
    头发也尽力撩到了前面，配合上新买的厚框平光眼镜，尽显沉稳经典男人本色。
    俨然已经开始提前带入干练精品男教师身份。
    这倒是其次的，在书店跟商场深入了解世界着实让他大开眼界。
    除了吃喝玩乐，一切都与卡牌相关，所有制卡材料绝大部分都源自于天然成分。
    野外的动植物武力水平近乎妖兽，战斗卡师是猎杀采集的主力，社会地位相当高。
    底层工作除了体力活，许多都是处理制卡材料，亦或者制作生活用基础卡...平均月收入水平大概在四千元左右。
    社会法律相对完善，执行好像不太完善。
    街头有古惑仔打扮的小青年，加上武力对社会地位加成相当高，应该有成规模黑社会存在。
    这个世界愈发让他充满“文明镜像错位感”，一方面跟地球太过相似，内核又是截然不同。
    当下需要的制卡材料以及其他物资准备充分，是时候回去练习了。
    就在距离学校还有一公里左右的距离，苏烬停住脚步，眼前是一家银行。
    短暂思索过后，苏烬走进银行，坐到柜台前。
    柜台后的银行人员木着脸道：“办理什么业务？”
    苏烬淡定掏出一摞钱：“麻烦帮我换成小额的，一块十块的都行。” 第211章 制卡之王！    下午回到家中，苏烬立刻放出大量材料。
    从里面取出一摞基本白卡，和一把不知名宝石作为刀头的名贵制卡刀。
    最后坐到桌前抽出那本《灌能引律》开始仔细阅读。
    当下要尽快练习刻印制卡。
    仔细阅览了几遍制卡技巧，又连续盯着一页基础卡牌符文看了五分钟，苏烬转身快步走向窗户。
    将书房窗帘严严实实拉上，拔下台灯上的能量卡，使屋内彻底陷入一片黑暗。
    苏烬拿起桌上的一星白卡跟制卡刀，屏息凝神...
    泛着微光的宝石刀头在黑暗如闪电般在卡面上舞动。
    一息之间，苏烬停刀，重新点亮台灯。
    在灯光下仔细观察对比书上的每一道花纹和细节，苏烬眉头舒展开来。
    制卡的过程需要通过精神极致专注，伴随刀头在符文中游走。
    根据卡牌材质的细微不同调整下刀力度，卡面符文的宽度深度尺寸，越高级的卡整体维度就越需要精细。
    整个过程要一气呵成，超过四星的卡牌就失去了大规模批量制卡的条件。
    不过这一点，对他而言绝非难事。
    光暗异能。
    白天是豪迈的力量，晚上是精密的动作！
    给他时间练习，黑暗里他就是这个世界的制卡之王！
    不过进行到这里也只是制卡过程的一半，接下来才是重点。
    刚才刻下的卡是教材中标准的一星战斗用卡，震甲卡...可以在体外制造一层覆膜抵挡轻微攻击。
    接下来只要向卡内灌注源素，激活符文，才算是彻底完成。
    苏烬再度凝神，以精神引导源素向卡内符文灌注....啪的一声卡牌爆碎。
    制卡失败。
    “嗯....”
    从白天了解的信息看，第一次制卡，而且还是战斗卡，失败几乎是板上钉钉的事。
    一次失败没有什么可气馁的
    市售有一些专用的练习灌注的特殊卡牌，可以重复使用，但据说跟真实制卡的手感有一些差距。
    但是他没买，自己有条件，而且都是经验练习摸索，还是直接实操实战最好。
    苏烬表情波澜不惊，揽过桌前的一摞白卡，关闭台灯。
    灯光再度亮起，桌上已经多了一百张刻印完毕的震甲卡。
    苏烬拿起卡继续尝试。
    啪啪啪啪...轻微的爆炸声在室内回响不断...
    ....
    三天约定好的时间很快到来。
    苏烬抱着教材如约来到九班，身边还跟着张观海。
    站在门口观察混乱不堪的教室，苏烬叹了口气：“怎么这样啊，校长。这还是学校么？”
    张观海此刻也是掩饰不住的尴尬：“咱们学校是差了点...你上的都是名校，胜德肯定没法跟青岚比。但是他们还是聪明的，你就教吧，尽你所长，想怎么教就怎么教。”
    “当然了你要不想教那最好，专心备赛，别浪费你的时间。”
    苏烬摇摇头：“就这么着吧，我会用行动证明我的教学实力！我不能白拿工资，你没看我这一身打扮么，就是为了专业。”
    张观海上下打量苏烬，暗自撇了下嘴。
    今天一大早还奇怪呢，这小子怎么穿的土了吧唧的，跟换了个人一样。
    合着是为了显得专业...那就奇怪了，他怎么看也不像能专心教书育人那一挂的啊。
    而且这几天也没听见他去找小珂。
    欲擒故纵？得防着点！
    “行，那你上吧。”张观海说完便要离去。
    苏烬一把拉住他道：“校长，咱们那个大赛具体什么时候开始，还有几天？”
    “还有二十七天！你怎么连这个都记不住？”
    “我确认一下，您忙吧。”
    张观海瞥了一眼教室叹声离去。
    苏烬继续站在门口观察。
    里面的学生能清清楚楚看到自己跟校长，可即便如此仍旧是该玩的玩，该闹的闹。
    行径之恶劣，可见一斑。
    还有自己的客户，捧着本大厚书，给那geigeigei傻乐，跟个弱智一样。
    调整好心态，苏烬走向讲台，下方叽叽喳喳又掀起讨论。
    “哎，新来的老师啊，他在门口站半天了。”
    “土了吧唧的，就不能来个帅点的么？”
    “这人看着挺好欺负的...”
    苏烬孤零零站在讲台上，下面仍旧自顾自的聊。
    目光扫遍全场，最后落在了讲桌上。
    讲桌角落丢了一团白纸。
    伸手拆开一看，里面竟然是自己的画像，有八九分像，还留着胡子跟长马尾。
    苏烬表情难言。
    这画....难怪站在客户面前，他都没认出自己，他刚才还是瞄了自己两眼的。
    这什么情况？
    想了一阵没想明白，拿着画俯身问向第一排安安静静看书的郑宇：“同学，这幅画是什么情况你知道么？”
    “知道。”郑宇点头道，“前一阵咱们班廖伟总是做噩梦，说什么世界末日，全班都知道，讨论好一阵，这个人就是他梦里出现的人。”
    “我根据他描述画出来的，应该就是这样。”
    “世界末日，什么样的世界末日？”
    “植物疯长变异给整个世界都淹没，还会有些植物会散播花粉，有些长出触手寄生在人身上，钻进血管里，把所有动物全部控制互相杀戮。”
    “是么...”苏烬脸上多了几分沉重。
    原来末日是植物引发的问题，还能跟丧尸一样把人拉到对方阵营。
    跟他所想的一样，这次末日的难度并不比魔泉小...这个世界的制卡材料大部分都源自植物性材料，城市绿化非常丰富，大面积种植的绿花草和树都是基础制卡材料。
    这次天上去不了，地下也不能钻...植物的根系太发达。
    植物淹没世界，那行走肯定是步履维艰，步步杀机。
    地没法种，食物得不到补充。
    再加上被操控的动物肆意在丛林猎杀...
    就算有存活者也是成为孤岛，消亡只是时间早晚的问题。
    果然...末日就是末日，不可能有哪一次是简单的。
    “那海洋呢？海里的植物总没事吧。”苏烬追问道。
    郑宇瞧了苏烬一眼，有些奇怪道：“听廖伟说...海里的东西也全都死绝，具体我记不清了。”
    “老师....你还上课么？我对这些幻想兴趣不是很大。”
    “大家都玩怎么就你在这看书啊？你不应该在这个班级吧。”苏烬好奇道。
    郑宇表情难言：“我..我家里没钱，只能在这念...别的班也没这强多少，没必要换。”
    “行，没钱不怕，老师来了你就有救了。”
    苏烬站直身体，俯瞰全场，清了清嗓子道：“同学们，上课了。” 第212章 末日计划分组讨论    “傻帽！你说他是不是脑子不好啊！”
    “还在那杵着呢，我真没见过这么没眼色的，他是真想教啊？”
    “你说咱们学院到底能不能撑过两个月，都这个时候怎么又来新人了？”
    教室内嘈杂如旧，苏烬抿了抿嘴唇，掏出一叠钞票在空中不停抖动。
    钞票沙沙作响，逐渐压制住教室中的吵闹声。
    一道又一道目光投向苏烬的右手，最后教室归于平静。
    苏烬随手一丢，一叠钞票丢到了郑宇桌面。
    “拿着吧，你最安静，这是老师奖励你的。”
    郑宇眨巴着眼睛，不可置信的盯着那一叠钞票...一百的面值，这不得有一万块吗？！
    “老师...你真给了？”郑宇期期艾艾问道。
    “老师说给就给，你最先保持安静，那这份钱就是你的。”苏烬淡淡道。
    全场鸦雀无声，目光在苏烬跟郑宇之间来回弹跳。
    郑宇咽了口唾沫拿起钞票，只看了一眼原本激动的心情瞬间平复。
    带着一脸无语暗瞄苏烬。
    就只有面上是一百的，还特意给折个边儿显得小一点，里面的全是一块钱...
    见秩序恢复，苏烬重新挂起笑容，心里暗暗鼓劲。
    没什么难的，不过是教学生而已，自己还能划水，也没绩效考核。
    就当以前在公司，给组员开会了。
    “兄弟...同学们，我自我介绍一.....”
    话未说完，教室里顿时又乱成一片，此刻吵闹声更是惊人！
    有几个混混夹在其中跟着不断起哄。
    苏烬深吸一口气，道：“安静，安静！”
    “老师你给他们钱，他们就安静了！”孟炎风尖着嗓子在人群里喊了一声。
    有人起头，下方噪度加倍。
    “郑宇，你拿多少钱啊？”
    “对啊老师！有奖励让我们干什么都行！”
    “哦哦哦哦哦哦！！！”
    “老师，你这样不行的。”郑宇掩着脸，低声提醒道。
    “你们想不想赚十万块！”苏烬沉声道。
    此言一出，全场立刻鸦雀无声。
    “老师，怎么赚十万块？”有人问道。
    苏烬微微一笑：“我听说咱们班前一段一直在聊世界末日，有没有这件事？”
    “有！”
    “好，老师我对世界末日也很感兴趣。我听说这个故事起头是廖伟廖同学提出的，那么我们就按照他的故事背景，进行末日准备。”苏烬侃侃而谈，“我希望大家分组讨论，假设末日必然发生，你们要在末日发生前做好求生策略。”
    “就以四十七天为限，四十七天之后，谁的方案最好，我就奖励哪一组每人十万块钱！”
    “老师，你开玩笑吧...谁知道你说的真的假的？”有学生不以为然。
    苏烬一弯腰，拿出一摞钱放在讲台上。
    “老师从不说笑，这些钱就放在这，只是其中一部分。如果大家配合认同我的计划，下课之后你们可以找个代表，跟我去校长那作公证。”
    “但我有言在先，你们的一切方案都要从自己跟社会的实际情况出发，具有可行性！在这四十七天里你们可以尽可能提高自己的实力，增强跟同学之间的配合。”
    “甚至搜集储备物资...储备物资也不是假的，我需要你们拿到学校展示给我看，我来帮你找仓库。而且你们需要任何合理性的帮忙，老师绝对不会有一丝怠慢。”
    “话我就放在这，你们就算赌输了也没有任何损失，起码我桌面上这一摞钱你们肯定能拿到...不知道你们有没有这个种跟我赌一把！”
    “那输赢怎么判断？”
    “很简单，这是个我们班级内部绝密项目，不会宣诸于外人之口。等到四十七天，我可以找一个让你们绝对信服的第三方裁判，如果这个裁判你们不满意，到时候条件你们自己提。”
    “如果大家愿意加入，我愿意跟同学们立一个对赌合同，合同一旦立成，我需要你们在课堂上配合我的教学任务...这一点没有问题吧？”
    “没问题，赌了！”有同学大喊。
    “老师！”有学生举手喊道，“不用赌了，直接把钱给我吧，我已经有了最好的解决方案。”
    “请讲。”苏烬伸手做请。
    “我都提前知道末日了，直接上报国家不就得了吗！”
    “愚蠢。”苏烬左右踱步，不疾不徐道，“老师我作为一个对末日有资深研究的专家，我可以负责任的告诉你们，这是最笨的做法。”
    “那怎么说呢？”教室一众学生静待答案，就连沉迷爽文的廖伟也不禁抬起头。
    苏烬举起手指道：“任何时候，非到万不得已绝对不能联系国家，这是性价比极低，甚至危险的解决方案。”
    “面对提前知晓末日，而末日又是毫无征兆爆发的情况，确有很多人会想到寻求告知国家。”
    “但将一个庞杂运作的结构性系统在意识中进行人格化甚至神化，就相当于故事取代了逻辑，象征取代了机制，你们已经对现实失准。所以这套办法仅存在于理论上的可行性，除非有三大必备条件。”
    “第一点是极强的证据链，能拿出超越常识的现象级预警，令人无可辩驳。”
    “第二点要有极短路径直达高层决策者，绕过中层系统、规避信息迟滞和官僚过滤机制。”
    “至于第三点，则是要有国家会行动而你不被抓的心理判断，任何情况，保障自身的安全灵活是首要条件。”
    众人低声讨论。
    “好像有点意思...有点道理，也没人信我啊。”
    “有啥道理，国家能靠不住么？国家能错么？！”
    “这不对吧，不错哪能改朝换代啊。”
    讨论热情渐高，说什么的都有，苏烬插言道：“你们还是太嫩，老师第一次经历末日的时候就已经认识到了这个道理。”
    学生从沉思中被打破，集体发出哄笑。
    “老师，你经历了几次末日了？”
    “算上这里是第三次，解决方案就靠你们了。”
    “老师，你这人挺有意思的！”
    苏烬淡笑：“我看大家的意愿都很强烈，这件事我不是开玩笑，钱我一定会发！但是我们之间要先认识了解，之后等下课就签合同，有没有问题？”
    “没问题！”全体答道。
    “好，很有精神！”苏烬重重一挥拳，“现在我自我介绍一下，我叫苏烬，你们以后可以叫我苏老师。下面我开始点名，请大家一一站起...”
    苏烬拿出学生名单，一众学生再不多言，都眼巴巴的看着他。
    “嗯...第一位，花青素，花青素同学在吗？”
    “老师...我叫花青夏...”
    “不好意思，下一位...” 第213章 谁让你看其他小说了！？    一堂课水课成功糊弄过去，基本已经认识了班中所有人。
    苏烬站在讲台上，颇觉疲惫的观察下方精神奕奕的学生。
    “同学们，今天这堂课就到这了，希望你们认真应对这项末日计划。”苏烬道，“老师是认真的，我拿家产跟你们对赌，最晚不过明天咱们就把合同签了。”
    合同是要定的，而且要立纸质合同，教室公示！
    一众学生欣然允诺。
    “那好，咱们就到这，明天给你们正式讲课！我希望你们对待其他老师也能保持安静，不要扰乱课堂秩序，下课！”
    “好！”
    隔壁房间，数名老师挤在一块
    张观海手持着一张熠熠发光且微微震动发声的卡牌，咂摸着嘴道：“嘶...这不对吧，小珂...这是苏离吗？”
    姜珂一脸疑惑：“是呢...我也感觉哪不对，这也有点太负责任了...”
    “传说有误？他当年是被栽赃诬陷？”
    一旁的王会清低声道：“毕竟是刚来，他肯定得先演一波。你们没看他连打扮都换了吗，故意扮丑。”
    “有道理，你不说我还没注意，他这明显是演过劲儿了！”
    “应该如此。”姜珂点头道，“当年的事人证物证俱在，我那朋友被他卖的黑卡给害了，这件事肯定不是假的，但我总觉的哪不对劲...”
    “不管怎么着，这人目前表现还行，不像第一天那油嘴滑舌的样子，先观察着吧。”
    “那我走了校长，一会儿还有课。”
    ....
    下课时间，教室内恢复成杂乱状态。
    苏烬走下讲台，直奔廖伟身旁。
    廖伟在看书，聚精会神，苏烬俯身查看书中内容，心中难免添了份高兴。
    行啊！末世文！
    客户还是有心的，这不在积极做准备么，虽然说路子歪了点。
    但之前总感觉他没心没肺，现在看还是有点心肺，有点就行。
    “廖同学，在看小说啊。”苏烬轻声问道。
    廖伟一个激灵，赶忙扣上书回头：“哎呦，苏老师...你有事么？”
    “有事，你跟我出来一趟。”
    “啊...好。”
    二人来到走廊，寻了个尾端拐角楼梯无人处。
    廖伟惴惴不安的靠着墙，紧张道：“苏老师，你找我什么事？”
    “哎，我听说班里讨论末日是因为你经常做噩梦...是么？”
    “是，那梦太逼真了！”廖伟带着一丝恐惧回忆着。
    “那我看你怎么没什么反应呢？”苏烬疑问道。
    “老师，那就是个梦而已，我可能是学习压力太大了...平时我也好做梦，只不过没那么逼真。”
    学习压力大？死胖子天天看小说，谎话张嘴就来！
    “老师，你找我就是问这事么？”廖伟抬头问道。
    “那什么，老师对小说也感兴趣，把你小说拿来，让老师看看。”
    “是么！我去拿！”
    廖伟应了一声，兴冲冲跑回教室，不多时取来几本大厚书。
    “老师，你喜欢看我这还有几本，都特经典，都市高武，传统玄幻的...你喜欢看什么类型的？”
    “嗯...”苏烬拿起几本小说打量着。
    选出其中一本末世文，其余几本小说顺窗户无情撇到了楼下。
    眯眼看向廖伟道：“廖伟，看小说老师不管你。但以后你只准看末世文，你要是看别的，老师可发飙了嗷！把你其他的那些垃圾书都给我收收，以后就看末世！”
    廖伟表情凝固在脸上，讷讷道：“老师....不至于吧。”
    “什么不至于，我说至于就至于！”苏烬翻看着手中的末世文，眉头不禁蹙起。
    末世文也不对！
    这他妈啥玩意，套壳末世文？
    没心没肺的喜迎末日，开局就乱杀，还有心情玩女人，一点参考性没有。
    还有这...
    苏烬越看眉头越深，气不打一处来，拿着小说对廖伟摇晃道：“我说，你觉这好看吗？”
    “好...好看啊。”廖伟心中七上八下。
    “好看在哪？你给老师详细阐述一下，哪吸引你了？”
    “就...杀伐果断，升级..爽，后宫什么的...”廖伟越说声音越小，脸色逐渐涨红。
    本来看爽文这么私密的事，还要详细阐述给别人，意淫怎么阐述...这苏老师人也太怪。
    苏烬边听边翻看着小说，直到廖伟说完，漫不经心道：“你代入了吗？”
    “代...代入了...”
    “你代入了？”
    “嗯。”
    苏烬眸光闪过一抹冷色，反手啪的将书抽在了廖伟脸上。
    打的廖伟大脑一片空白，紧接着耳旁传来苏烬的怒斥。
    “谁他妈让你带入的，这里面写的都是什么些几把玩意！”苏烬一反常态，面目凶恶道，“他妈的男主角是个人都挤兑他，这种逼人生活里得混成什么样？泡个妞还要等着世界末日威逼利诱才能泡到，纯粹他妈的废物！”
    “现实世界里连黄毛都不如，只能对着黄毛女朋友流哈喇子。”
    “你他妈竟然还有脸跟我说你代入了，那不说明你也是个人人瞧不起的臭屌丝吗！我怎么有你这么废物的学生？”
    “老师...你...”廖伟低着头，脸上火辣辣一片，吭哧吭哧说不出话。
    见他一副窝囊样，苏烬气不打一处来，缓了口气道：“廖伟，老师刚才情绪激动说错了，我得跟你道个歉。”
    “老师我...”
    “你别说话！你不是人人瞧不起，是根本没人瞧你，你是纯自卑、杏压抑型屌丝。”苏烬尽情嘲讽，可话锋一转又道，“不过这也没什么，每个人都是从这时代走过来的，老师也一样。”
    廖伟哭了：“老师，你到底要干嘛，我哪得罪你了吗？”
    “老师想把你培养成一个男人，把生活过成爽文...而且要在一个月内完成，因为我只会教授精英，绝对不会接受乐色。”苏烬意味深长道。
    “老师我不明白...”
    苏烬伸手按住廖伟双肩，无比认真道：“老师骂你是怒其不争，我看见你就像看见了当初的自己...说起来你可能不信，我当初跟你一模一样，看见你的第一眼，我就认为你有极大的潜力。”
    “我当初蜕变也是遇上了贵人，可惜成长路上还是遇到了很多遗憾....现在你可以弥补我当初的遗憾，你可以变得更优秀，成为一个男人，真正的男人！”
    “以后那些乱七八糟的小说不许看！不要带入其他爽文男主，你就代入我，代入你苏老师！”
    “老师...你逗我呢是么...”廖伟情绪逐渐恢复平静，呆呆地望着苏烬。
    土了吧唧的，还精神不正常，他要把自己培养成他？有病吧！ 第214章 代入苏老师，当精品男人    看他的反应，苏烬心中了然。
    左右扫了一眼周边，摘下厚框眼镜，使出一招发胶手把头发捋到后面。
    随后脱下外套，脱下条纹衬衫。
    一瞬间，形象剧变！
    震撼、美观、充满爆炸感的肌肉瞬时惊呆廖伟。
    他从来不能想象，那土里土气的衣服里面，竟然藏着这样一具恐怖的肉体。
    苏烬横出一拳。
    砰！
    一拳重击在坚硬的水泥墙上。
    待拳收走，碎片剥落，墙面已经留下一道深重的拳印。
    苏烬默不作声，铁拳化掌凭空斩下。
    墙面呼啦一声，陡然现出一道长近一米的刀痕。
    宛如一道无形巨刃，斩击在墙壁上。
    “我这两招分别叫七伤拳、六脉神剑。最高境界就是以内力取胜，杀人于无影无形，怎么样？”苏烬淡笑一声，穿好衣服。
    “啊呃....？”廖伟双眼大睁，不可置信的看着眼前一幕。
    没有用任何卡牌，只是轻描淡写的一拳就把墙面打出这么深的印记。
    而且...还有那种无法理解的神奇手段！
    绝世高人！隐藏高手...爽文要素拉满了！
    “老...老师...你，这到底是怎么回事？”廖伟兴奋到无以复加，磕磕巴巴问道。
    “想知道我的真实身份么？”
    “想！”
    “我是中国古拳法第一代创始人，绰号懦夫救星。至于中国在哪，那是一个历史悠久的数千年古国，你不知道很正常。”
    “老师，你这么厉害为什么在这个破学校教书啊？”廖伟颤声问道。
    “我只是喜欢老师这个职业，而且我这个人真的是淡泊名利，你不要随便告诉别人我有绝世武功啊，就当我是一个普通的教师。”
    “可不可以教我！”廖伟抻着脖子，冲动道。
    “你想学我不一定教，不过你尽管告诉我你想学什么。”
    “我想全部都学！”
    “啊？全部都学！很苦的啦！而且还会很吃力啊！”
    “我不怕！因为我要成为一个最强的人！”
    “very~good！”苏烬一指廖伟，振奋道，“就凭你这对充满斗志的眼睛，我肯定你是有潜力的！”
    “俗话说的好，有功夫，无懦夫！如果你得了我的绝学，一定能成为真正的强者！”
    “恩师！”廖伟狂喜，噗通下跪。
    “哎，慢着。”苏烬轻一抬指，元息释放直接将廖伟托起，“我是有意要把你打造成真正的男人，但是拜师入门，那是另一回事，那是精英硬汉的培养。”
    “看在你有潜力的份上，我可以给你一次机会，只要你能通过我的重重考验，老师一定倾囊相授，让你成为中国古拳法第二代传人！”
    “老师你说吧，什么考验我都会完成的！”
    苏烬伸手揽住廖伟肩膀道。
    “用各种训练方法，把你那一身肥肉给我减下去，用尽全力压榨超过极限！不要怕受伤恢复不过来，老师可以用神功帮你恢复，保你第二天生龙活虎。”
    “力量练完了，再多背背书，练习牌技制卡，一秒时间都不许耽误...至于怎样算练习到位其实非常简单。”
    “那怎么才算到位呢？”
    “我看咱们班那个孟炎风欺负过你，我给你十天时间，不管你用什么手段，偷袭也好正面对决也行，一对一把他腿给我打断，后面出什么麻烦，老师帮你解决...当然了，这只是第一重考验。”
    “打断孟炎风的腿...行！我干！”廖伟热血上涌，心中一阵发狠！
    千载难遇的机缘就在眼前，只要能成为他的弟子，成为中国古拳法传人，就算杀人也干了！
    “老师，那第二重考验呢？”
    “我看你上课的时候，是不是偷看咱班那个花青素了。”
    “老师，她叫花青夏。”
    “口误，你就说是不是吧，跟老师你不用藏着掖着的。”
    “是...”
    “好，老师今天就调座位，把她安排成你同桌。我给你二十天时间，把她泡到手，当然了要凭借你的男人魅力征服，不是下作手段，我门下绝对不收衣冠禽兽！”
    “老师，我从来没交过女朋友...能不能指点我一点？”
    “其实没什么啦。”苏烬侃侃而谈，“女人很好搞定的，首先引起她的好奇心，激发她的兴趣，让她进一步主动了解你，当她对你有了好奇心，接下来女人就会在潜意识里对你进行评估。”
    “此刻你再展现你的能力，给女人安全感跟价值锚定，那事情就算成功一半...当然了，其中还有很多操作一些，比如让女人多付出一些，要给她造成沉没成本...制造私密回忆...就这么点事！”
    “不管男女，不要把人当成人，要把他们想象成拥有特定思维模式的种群，找到对应的思维模式就能砸倒一大片，当然还要配合广撒网这一策略，骗子就是这么办事的。”
    “老师果然深入浅出！”廖伟深如听仙音，胸中豁然开朗，“老师，还有什么考验么？”
    “当然不会就这么简单，后续我需要根据你的情况进行安排。”苏烬思索着道，“对了，还有个要求...回去收拾一下个人卫生，你身上都是味儿，屌丝味儿！把你周围的环境，穿着给我弄得干干净净！平时注重一下打扮。”
    “老师，我一定会做到...但你当年真的跟我一样么？”廖伟惴惴不安道。
    苏烬揽着廖伟向外走去，口里笑道：“当然，老师爱说实话。我当年跟你一样压抑，找不到女人，可自从我神功大成就有了魅魔体质，身边女人玩命的往我身上扑。”
    “老师现在被女人烦的不行，就是怕班里女学生爱上我，所以才打扮成这样。”
    “真的啊老师....那我已经开始代入你了！”
    “那就对了，这说明你已经开始摆脱臭屌丝气质，走出成为精品男人的第一步...还有，班里那个末日计划你要上心，跟着其他人准备，而且一定要记住，你是英雄，你是领袖，把自己摆在决策者的位置看待问题，每天起来对着镜子喊一百遍！”
    “嗯！”
    “对了，老师也有个问题想问你。”
    “老师您问吧。”
    “咱们学校那个姜珂姜老师，她什么来路？我听说不少男老师都是冲着她来的，我还没见过呢。”
    “姜老师那太出名了，尤其是刚来学校那两年，不少外面人跑到学校就为想见她。她是玄正学院的大校花，听说现在还在玄正的什么榜上排第一呢...”
    “真是杏压抑，长相还得排个榜。”
    二人渐行渐远，消失在走廊之中。
    楼梯上方姜珂抱着两本书缓缓走下，一手还托着一张发光的二星禁音卡。
    看着二人消失的方向，姜珂喉头微动，走向前去。
    伸出白嫩细长的手指从上至下划过，不可置信的抚摸着风刃斩斩出的沟痕。
    墙皮裂痕延伸一截，连带着一块墙体碎块掉落在地。
    姜珂猛然惊醒，满目疑惑的望向远方。
    好像没有源素反应，这是什么能力，特殊卡牌？
    他不认识自己，他不是苏离？
    那他到底是谁？！ 第215章 稳步推进，暗中观察    五天的时间，苏烬生活平静。
    对社会已有进一步了解。
    关于他的身份情况，基本已经摸到大致透彻。
    自己替代的这个苏离，绝对不是什么好人。
    整个学校的老师，没有一个人愿意搭理他。
    至于那个姜珂姜老师...她甚至连面都没见过，明显是在躲着他。
    苏离大概率是个有实力的选手，但是名声非常差。
    但是校长这个穷逼想打比赛请外援，请不到什么好人，于是请到了这个苏离头上。
    这个判断高度符合他第一次见苏离的印象。
    职场上长期服务打点客户，再加上两次末日经历，他自认对人的判断基本准确。
    学生时代他相信科学，对面相学不屑一顾，但是在江湖混了这么多年，确实对于面相学...有了相当大程度的改观。
    面相配合经验，如果他第一眼觉得有问题，大概率人就有问题。
    他第一次在学校门口见苏离...就察觉这个人身上有一股戾气恶意，完全不具备一个老师该有的气质。
    反而更像是混社会的那种流氓头子，黑产掮客一类性情恶劣的人物。
    所以当时也没下轻手，如果不是亲自下手杀人麻烦太多，他甚至懒得借用车祸。
    早知道自己背个臭名声，当初应该挑个大货车撞死他，小轿车最多给他撞个重伤。
    ...
    其余规划，白天基本上以上课为主，面对一众没走向社会的生瓜蛋子，自然手到擒来。
    他非但不教课，反而忽悠学生轮番登上讲台讲课，偷学学生的‘小学初高中’技能。
    美其名曰费曼学习法，帮学生重新整理完善学习体系。
    一群学渣在签完了合同，参加末日计划有重奖的前提下，学习积极性高了许多。
    一来，是复习简单基础技能，没有难度。
    二来，全班最高水平的学生，只有二星卡师的实力，想要针对末日做出完善计划，只能利用仅有的条件进行战术规划，复习大量基础内容倒也有其必要性。
    加之苏烬在其中摇唇鼓舌，天真的学生就被玩弄在股掌之间，甚至还主动贡献物资。
    这次露富和打赌还让一众教师和校长小小的吃惊了一下。
    当然学习氛围不错也仅限于整体和他的课上。
    个体难免会出现几个毫不在意，依旧划水的。
    甚至还经常发生学生晚上从学校翻墙逃跑，去外面耍的情况。
    但苏烬也不在意，自己顾着客户都顾不过来呢，哪有心情管闲人。
    到时候世界末日，生死自负！
    廖伟这个学生现在倒是勤奋异常。
    知道自己得到了‘机缘’，每天跟吃了兴奋剂一样在操场跑圈，要么锻炼自己的卡牌技能。
    生活相当充实，没有一刻是空闲，哪怕吃苦也甘之如饴。
    不过苏烬仍旧不太乐观...廖伟底子毕竟还是太差了，目前还处于三分钟热血状态。
    短时间想要彻头彻尾改变他不是一件易事。
    本来他还不太信管家的话，以为客户都是天选之子，就算没那么好也不至于这么普通，毕竟前两次任务客户质量都很好。
    自己质量也是相当的高啊！
    这次真是撞上墙了，所谓气运之子就跟拥有熊猫血的人一样，只是某些特质特殊，不代表有惊人的才能。
    既然人不行，那就只能想办法把其他完成任务的要素拉全。
    晚上的时间他一直在外面街上溜达，寻找着解决办法。
    五天时间虽然短，但是已经有一些头绪。
    本地黑社会挺猖獗。
    他还以身犯险，亲涉犯罪窝点，找了几个失足少女进行社会调查确认。
    市场黄赌毒销售俱全，官方虽然明令禁止，但是根治人性的产业无法被消除。
    加上社会风气，武力至上，更加难以管控。
    各个社团都有自己的产业收入，关系交织复杂。
    如果能加入一个堂口，收小弟组成末日军队，这是最好的选择。
    只是当下还没有找到合适的切入点，跟卡师对战的经验也缺乏，只能等待准备进一步充分再做行动。
    ....
    又是新的一页，苏烬在外一番高消费后，换好经典教师装返回学校。
    仍旧是按照前两天的习惯，没有直接返回宿舍，而是去了空无一人的操场附近小树林。
    晚上在宿舍内练刻制卡牌灌注，失败几率很高，响声也比较大。
    操场小树林里是个更好的选择。
    现在一星的普通卡牌已经能熟练掌握，快速制成。
    二星成功率也有保障，三星则是非常不稳定。
    卡牌符文首次激活最难，激活符文使其进入稳定可用状态，卡师称之为开牌。
    之后使用需要源源不断向其中注入源素,伴随随战斗节奏变化调整源素运用，一步出偏，卡牌效果便大打折扣，严重甚至会导致源素反噬。
    整个战斗过程非常精细，比之元息和内劲的应用要复杂许多。
    当然收获也是非同寻常，卡牌应用覆盖方方面面，战斗搭配无穷无尽。
    ...
    站在林中，清空心神。
    苏烬左手持制卡刀，右手突然挥出！
    五张三星白卡，呈扇形甩向半空。
    近乎同一时刻，苏烬左手随之而动。
    制卡刀刀头泛出的微光，在深夜中宛如闪电，一一掠过所有卡面。
    等到苏烬再伸右手，五张三星白卡已经刻印符文完成只等灌注源素激活。
    一次成功五张三星白卡，苏烬露出满意笑容。
    这种半成品卡牌也不便宜，卡牌世界也是讲究分工的。
    有人擅长刻印卡牌，有人负责开牌...甚至都已经形成行业协会。
    眼下凭借刻印卡牌他已经能在社会赚大钱了，他就是一台行走的制卡机器，印钞机。
    活动了手指片刻，苏烬继续刻卡。
    ....
    不远处的树上，一双眸子陡然睁大！
    一波又一波的蓝色闪电，在黑暗中异常醒目蜿蜒划过。
    他在刻卡，一次五张，而且每次都是三星的裂风矢，标准的战斗卡牌！
    从来没见过有人刻卡能达到如此夸张的速度跟精准度...他怎么办到的？
    空气中时不时传来爆炸声。
    暗中观察的眼神，转而疑惑不解。
    开牌的水平怎么能比制卡差那么多...而且为什么不用训练卡，这简直是在烧钱。
    不管了，动手！
    苏烬还在不断练习开牌激活符文，突然耳朵一动，果断转身。
    身后已经多了一个黑布掩面的黑衣人站立。
    不等苏烬发问，对面已经开腔，一口雄浑的嗓音饱含杀机。
    “把你的钱都交出来！” 第216章 第一次与卡师对战    “抢钱？”苏烬瞪眼发出笑声，“呵呵...阁下好身手，你是什么时候盯上我的？”
    现在是深夜，除了星月自然光，几乎没有什么光源。
    本世界高手善用卡牌，虽然也有一些流派擅长锻炼自己的身体，可那也是在普通限度之内。
    跟自己这种超人体质无法媲美。
    对方现在能夜视，而且能悄无声息隐藏在自己周围，现在一定已经用了不止一张卡牌。
    二星侦测类卡牌之中，禁音卡和神光卡分别就有夜视跟屏蔽自身噪音的能力。
    亦或者他用了更高级的复合能力卡牌...但自己没有能力分析出来。
    刚才应该是在市场上大手大脚的钱花多了，没成想竟然被人盯上。
    不过来的正好，自己正愁找不到合适的理由跟卡师对练。
    光天化日自己一身能力不好展示，现在可以打个够。
    拦路劫匪，直接宰了就罢。
    尸体找个河沟一丢，干干净净，没有任何后患。
    闻听苏烬所言，神秘人发出一声笑：“我看阁下的制卡能力超非常人...你手中的财富也必定非常人能及。现如今寄身这普通学校之内，一定有不可告人的秘密。”
    “你是等我出手，还是你自己把钱都交出来换个平安。”
    “那你看我把这个给你如何？”苏烬伸手撵起手中五张三星白卡。
    “三星白卡？你这是在侮....啊！！”
    惨叫声在树林中骤起，苏烬已然出手。
    手中三星白卡宛如飞刀，直接射向来敌！
    对方甚至没有反应过来，已经中招流血。
    神秘人快速后撤，强忍着剧痛，取出一张卡牌。
    就在即将激发卡牌能力的那一刻，苏烬携满身杀机已迎面而至！
    仓促之间神秘人抬起双臂格挡，苏烬凶拳轰下！
    一声沉闷巨响在地面响起，神秘人周身泛起一团青光。
    青光瞬间破碎，脊背重重砸在地面滑行数米。
    “咳！”
    好快！
    神秘人眼白瞬间被血丝充斥。
    苏烬站在原地，没有乘胜追击。
    现在已经可以初步确定，对方没有威胁性。
    就算卡牌用出，有些威胁产生，自己在学校里也可以随时叫人或者逃跑。
    现在只等对方施展战斗卡牌，好让长长见识。
    神秘人蹬腿起身，蒙面黑布已经被鲜血殷透。
    强忍着伤势，哆哆嗦嗦取出一张卡牌。
    苏烬定睛细看...不认识，教科书里没有。
    战斗卡师的卡牌远远没有批量销售的卡牌那么多，因此流通性比一般商品差很多。
    许多卡牌的符文图纸跟成卡都需要单独购买，甚至拍卖购买和定制。
    教科书上自然不可能有这种高价值卡牌。
    不过这更好！
    要的就是特殊卡种！
    神秘人双指持卡，口里发出轻微呻吟声。
    卡面光芒爆闪，一道铁流从卡面震出，瞬间膨胀成型！
    随着一声沉闷‘咚’的金属落地声，一具身材高大近三米，手持巨盾跟链球的重甲士兵已经站在苏烬面前。
    巨盾完美挡住神秘人，宛如一座小型堡垒。
    苏烬眯眼观察，步伐后退。
    教科书里只是浅浅的讲过一些关于召唤系卡牌的内容。
    召唤系卡牌，最低等级，三星。
    这种卡牌召唤野兽的比较多，通常跟所有材料有关，再加上卡师的精心设计能放大其效果。
    如今这个是人形的，其中凝结的技术成分肯定相当高。
    根据对手的初步判断，这张卡或许在四星的程度。
    真是神奇，一张卡牌配合源素竟然能玩出这种花样，自己能学到卡牌真是值了。
    苏烬心中欢欣不已。
    同时主要精力集中在重甲盾兵身上，余光关注着神秘人。
    就在此时，重甲盾兵忽然动了，在卡师操控下，一手巨盾稳固遮挡。
    另一手大臂一摆朝着苏烬攻来。
    初始速度不算快，但是加上鞭梢效应，链球顶端陡然加速精准打向苏烬。
    苏烬轻巧后跳躲开，继续观察对方攻击模式。
    链球在地面打出一处水盆大小的深坑，刚才这一击速度力量都还算不错，这应该还只是开始。
    正如他所想，甲兵一击未中，没有丝毫迟滞继续出手。
    链球舞动如风，第二下，第三下，第四下....逐渐舞成了一道锁链屏障！
    周围地面疯狂破碎，苏烬的身形在锁链之间不断窜动，心中暗惊。
    这要不是晚上，换成白天，这玩意还真挺难躲的...这张卡牌应该快到极限了吧。
    苏烬不断观察地方攻击模式，盾兵之后的神秘人已经惊骇欲绝。
    来不及想别的，赶忙又哆哆嗦嗦取卡。
    两指刚夹住卡牌，身体上带来的痛苦使得卡牌掉落在地。
    “还有别的本事吗！就这样了？”苏烬兴奋喊道。
    “咳...”神秘人眼现绝望，血流顺着下巴不断往下滴淌着。
    怎么会这样...他竟然这么强，速度这么快？他用了什么卡？
    起码在六星，而且是专注速度唯一功能性的强化卡！
    见神秘人没有回应，苏烬果断出刀！
    薪火长刀凭空掣出！
    噌！
    黑暗中火星爆闪，链球的球头直接飞向远处，化为无形。
    巨盾甲兵向前一步，重盾砸击地面正面拦截苏烬。
    “哼！要是这种速度只会防御，那就等死吧！”
    苏烬俯身前冲，躲过锁链攻击，又是迅捷一刀斩下！
    巨盾化为两半溃散。
    第三道，巨盾甲兵被拦腰斩断，彻底溃散。
    神秘人手中唯一夹着的卡牌，霎时黯淡失色。
    苏烬持刀驻足，刀尖指向神秘人淡笑道：“在哪个堂口混，什么时候盯上我的？”
    “咳咳...别杀我，我是...”
    话未说完，漆黑之中三颗亮点品字型闪出。
    ‘铛！铛！铛！’
    苏烬甩刀，挡掉三次攻击。
    垂眸看了眼手臂，暗中咬紧牙。
    竟然还有一个人！
    这个人实力很强，刚才这三下力道相当大，自己当下的形态，差点刀被震掉！
    而且攻击很隐蔽，如果是白天怕是躲不掉。
    普通的玄气盾也无法挡住这种攻击，只能进行削弱。
    六点亮色在夜幕中闪现，苏烬果断撤身格挡。
    躲过两击，其余四击全用银刀硬扛下来。
    神秘人见机，在攻击的掩护下迅速逃跑... 第217章 校长家中...    连续第三波攻击袭来，苏烬彻底放弃抵抗，躲在了钢卷之后。
    钢卷叮叮当当响了一阵，最后夜幕归于平静
    苏烬面色阴沉的从林中走出，查看钢卷状态。
    厚重的钢卷上，已经打出十几道深洞。
    敌人实力强劲，能在极远处发起攻击。
    他根本没看见敌人在哪，亮光闪出的位置极为分散。
    就连大概方位都显得很模糊，无法具体到某一个点。
    两个人是一伙儿，现在让那个人跑了。
    麻烦...没想到会惹上这种麻烦。
    对于卡牌的学习还是不够，看来先不能继续搞基础了。
    原地躲藏良久，确认彻底安全，苏烬无奈返回宿舍。
    ....
    “快进来，快进来！”
    宿舍顶层大平层，张观海打开门，赶忙把门口的人扯了进来。
    地面男人身形闪动，变成了一具纤细的身体。
    姜珂侧躺在地，满面痛苦：“老师...帮我治疗...”
    “嗨呀！！”张观海脸色悚然，“你这是招惹到谁了？要不是我出手及时，你就死了！”
    “苏离...”
    张观海转身去卧室，突然脚步一顿，猛然回眸道：“苏离？刚才那人是苏离？他实力再强也不可能把你伤成这样吧！”
    “咳...”姜珂努力翻身，躺平在地，颤颤巍巍伸出两只手。
    两只白嫩玉手，此刻满是鲜血。
    掌心已经分别被两张三星白卡洞穿！
    “胳膊...胳膊也被他打断了，受了内伤，我操控...不顺...咳！！”姜珂咳血，鲜血顺着嘴角不断流淌在地板上。
    “哎呀，这是怎么了？小珂！”二人说话间，一老妇人披着外套从里屋走出。
    张观海见状，立刻道：“你来的正好，赶紧给小珂治疗，别的之后再说！”
    “师母...”
    “你先别说话了，等你师母给你伤势稳定住再说。”
    “对，听你老师的话！”老妇转身去取治疗用的卡牌。
    ....
    在从掌心中拔出两张血淋淋的白卡，姜珂虚弱的躺在地上，任由师母帮她治疗。
    治疗专用的卡牌散出微弱荧光，不断播撒在伤患处。
    “怎么会这样，他怎么擅长的是强化卡一系？”张观海拿着两张三星白卡端详着，表情愠怒道，“苏离，他还是朝你下手了吗？要不是我听到声音，发现的早，恐怕就让这个畜生得逞了！”
    “不是，不是这样的...是我去伪装身份试探他。”姜珂艰难开口，“我本来想逼他出手，看一下他的能力。结果我没想到，他竟然用白卡偷袭。”
    “速度太快...我当时没来及反应，双手已经被他打穿。如果不是他对我来路好奇，想试探我能力，恐怕我已经死了...老师，你是怎么发现我的？”
    “哎...”张观海叹息，“老师是老了，但还没变成废物。你俩闹出那么大动静，就你那点伪装，我还发现不了那可真别混了。”
    姜珂喘着粗气，挤出一丝笑容。
    “老师实力不减当年，隔了那么远都能发现是我。”
    “差远了，不服老不行啊。”张观海摇头，满怀慨叹。
    自己当年可是江湖人称死线。
    两张七星特殊卡牌，一张鹰界，一张射星，堪称远程狙杀的王牌组合。
    论远程战斗，少有人能跟自己比肩，现在打这么几下就开始喘上了...
    “小珂，你先缓口气，喝点水...等会你把这件事原原本本的给我解释清楚！”
    姜珂点头不言。
    直到十几分钟后，伤口已经被紧急处理完成，她才靠在沙发上道：“老师..我怀疑那个苏离，其实是假的。”
    “他表现确实挺可疑的，倒是个好老师，跟风闻中的形象对不上。”张观海蹙眉道，“可你怎么想着出手试探他呢？”
    “他在教学楼里对学生亮出过身手，我觉得非常奇怪，那不像是卡师的能力。”姜珂缓了口气继续道，“而且最关键是的他不认识我是谁，还在找学生打听。”
    “那就奇怪了，他不是冲着你来的？”张观海喃喃道，“可他能是谁呢，有什么必要跑到咱们学校么？”
    “我也想不通，这个人制卡的能力天下无双，我敢说没有人能超过！”姜珂道，“五张三星白卡同时丢出去，等到落下已经全部刻好。老师...你知道有谁能做到这种程度么？”
    张观海拿起手中白卡仔细研究，蹙眉思索。
    从丢出到下落，一次能刻印成功五张三星白卡。
    专业的制卡师为了炫技，能做到这一点的人不少。
    但都是要提前使用强化类型的卡牌增强自身能力，而白卡这个时候沾染源素基本上都会沦为废卡。
    可手里这张卡品相非常不错，只要灌注激活就是一张好卡。
    这充分说明对方完全是靠自身基础素质完成的刻卡...可这不像是人类能干出来的事。
    除非他手上有极其特殊的珍贵辅助卡牌。
    “小珂，你跟那个疑似苏离的人...一开始是怎样交手的？”张观海问道。
    姜珂回忆道：“我本来是打算借抢劫之名逼他出手...我一直在等他拿出卡牌战斗，可虽知道他直接用白卡攻击我，然后整个人冲上来用拳头打我。”
    “当时我同时在用三张卡，担心激战的时候消耗比较大，所以护身只用了一张三星的铁壁卡。”
    “可我没想到到他一拳就把我护罩打碎...连带着胳膊也断了，我当时已经没办法进行稳定发挥。”
    “他是不是早就发现你了，所以提前有所准备？”张观海问道。
    “有可能。”姜珂苦笑道，“我太大意了，可能他在转身之前就已经激活了强化卡...”
    “老师，说实话我一直有种错觉...他就像头凶兽一样，好像根本没在使用卡牌，就是凭借本身的力量在跟我战斗。”
    “别瞎说！人又不是凶兽，身体再强没有卡牌加持也是有极限的，他要有这份能力，九星卡皇坐他身边，脑袋也得被他拧下来，还至于混到咱们学校？” 第218章 我是来谈大生意的    “你把苏离这种人招到学校，就没想着核实一下他的信息吗？”一旁的师母眉毛倒竖看向张观海。
    张观海无奈道：“这个人已经消失很久了，毕竟是他还在学校时期毁的名声。我能托朋友找到他已经算不错，至于他长什么样我没兴趣，我都不愿意直接跟他说话..”
    “现在还不是下结论的时候，说不定他就是苏离，这么多年卡师之中没有消息传出，莫非他已经转型了？”
    “是有这种可能，不过可能性也太小了...这跟青岚学院的风格完全是两回事。”姜珂低声道。
    “哎。”张观海又一次叹气，“我就想找个人给学校打比赛，没想到还能遇到这种麻烦事。”
    “打比赛。”姜珂苦涩道，“他倒是能帮你打比赛，而且实力相当强...刚才我用了一张五星的重甲灵偶，不知道他用了什么牌幻化出一把刀，只用了三刀就把灵偶劈碎，这样的实力一般的七星不是他对手。。”
    “对啊！”张观海眼睛一亮，“那这是好事啊！”
    “啧！”师母嗔怒的一拍张观海。
    张观海浑不在意，直接对着姜珂道：“此人可用！管他干什么的呢，离比赛开始也没多长时间了，只要他能打比赛保住学校，别的咱们之后再处理。”
    “小珂，你这段时间就修养一下，不要招惹他。我去托朋友找找苏离的资料，确认一下能否对得上，这件事就先这样。”
    “老师，你不怕有什么隐患么？”姜珂问道，“万一他到我们这里有什么不可告人的秘密，你能担得住么？”
    “咱们这破地方也没啥值得别人图的了，把比赛熬过去，之后我就给他撵走！”
    ...
    次日夜，苏烬街头游走，身上已经换了一套休闲装。
    昨日遇袭，没有头绪。
    这个世界还是危险，露富就差点被刀，尽量低调行动为好。
    有机会得再买一张顶尖的侦查卡牌。
    当然最好还是得有势力，有靠山，有手足，届时办什么事都方便。
    今天外出，就是寻找契机！
    街道一排排商店灯火通明，苏烬目光观察着四周，身周人流越发稀少。
    两侧的建筑也开始变得华丽，门头高大奢侈。
    直到走到一处酒吧门口，苏烬抬头上看。
    【金座】
    两个大字金光闪耀。
    走入酒吧中，刚至走廊，守在中段身材高大的保安便盯上了苏烬。
    目光由下至上一一瞄过。
    灰袜子，凉鞋，大裤衩，破衬衫...
    “不好意思。”保安伸手直接拦住苏烬，淡漠道，“这里你不能进。”
    苏烬抬眸，眉峰缓缓挑起，伸手拉下眼镜。
    保安眼一瞪，立刻身体站的笔直：“哎！对不起豪哥，刚才没认出您！”
    “喝个酒，穿着打扮不行，还不让进么？”苏烬递过一卷钞票。
    保安熟稔的收起钱，尴尬道：“真是不好意思，老板要求的，穿着太差的确实不让进。豪哥你也知道，这场子是金义信直管的。”
    “黑社会的场子就不是不一般哈。”苏烬笑笑：“我就是个普通客人，又不混你们圈子，还真是不懂这规矩。”
    “您都来这喝几次酒了，还是普通人？”保安笑道，“豪哥你肯定是个大豪商，今天怎么穿成这样过来了？”
    “我平时不谈生意就穿这身，今天在街上突然想喝酒就过来了。”苏烬说完，顿了顿道，“对了，今天龙爷在吗？”
    平时这金座酒吧是他打听消息的重点位置之一，有钱人、帮派成员都喜欢在这里消费，成分鱼龙混杂。
    一来二去，他好给小费，跟酒吧里的工作人员包括门口的保安混的都是相当可以。
    至于龙爷，就是金义信这帮派社团的头头，酒吧的老大。
    “龙爷今天在。”保安点头，随后提醒道，“豪哥，我得提醒你一句，他今儿心情不好。”
    “怎么了...我还挺对黑社会的事感兴趣的。”苏烬随手又递过一卷钞票。
    保安接钱，回头瞥了一眼，见无人便低声道：“我们金义信的场子让和安社的人给掀了，被打死了两个兄弟，手上好像有一批什么货也被抢了。”
    “好家伙一锅端啊。”
    “是啊，龙爷火大着呢，你俩要不认识，你千万别招他。”
    “我招他干嘛，随便问问而已，喝完酒我就走。”苏烬继续向内走去，没走两步忽然回头道，“对了，龙爷是哪人啊，是本地人么？”
    保安愣了一下，道：“不是本地人，听说是从南方来的。”
    “口音重不重？”
    “挺重的，不是豪哥你...”
    “谢了，你忙着吧。”苏烬摆手，人已经消失在走廊尽头。
    ....
    酒吧中一片火热，八九成的座位已经坐满。
    苏烬坐上散台，点了一杯酒。
    双肘撑在柜台上，目光扫视全场。
    相隔数个卡座，一个年约六十，脸上一条一掌大小的刀疤斜穿鼻梁的就是龙爷。
    此刻身旁小弟围绕，一一说着什么。
    严格来讲这已经是苏烬第三次见他，第一次就打听出了对方身份。
    此时酒吧内噪声严重，饶是他听力惊人，依旧听不到龙爷那桌在说什么。
    但是...有字幕。
    【这次和安社的人也太他妈横了！直接就从背后奔着我们来的。】
    【龙爷，我那两个兄弟跟了我五年了，生生被哑狼给腰斩，这个仇什么时候报？】
    【再等等，我们的人手被大老板抽走了，现在硬拼也拼不过。我是能哑狼打一场，但你们那边怎么办...再忍一忍！】
    ....
    窃听良久，苏烬饮尽最后一口酒，嘴角带笑。
    这次果然来对了。
    正愁没有切入点，现在看来是加入黑社会的好时机！
    重重放下酒杯，苏烬迈步朝着龙爷的卡座走去。
    不等近前，围绕着卡座的一众人纷纷回头。
    龙爷正喝着酒，一名小弟站起，恶狠狠看向苏烬。
    “干什么的！”
    苏烬满脸笑意，伸出手道：“龙爷，我是你老乡。我叫张世豪，您叫我阿豪就好了。”
    “老乡？”龙爷抬眸，随后说出一段方言。
    （机翻对话中....）
    “啊..看来真是老乡。”龙爷扭头看向身侧人道，“给他一百块让他走路，以后再有说是我老乡的不要让他过来。”
    “哎，龙爷，不是跟你要饭的，我是来跟你谈大生意的！” 第219章 加入金义信    “龙爷，我们俩联手做生意，我赚到钱分你一半，怎么样？”苏烬笑道。
    龙爷后背缓缓靠在沙发软座上，拿起一支烟打量着苏烬，口里忽然发出笑声。
    “甘妮娘，年轻人。谈赌，我的赌场比市场还要多。妓院，这条街上十家有九家都是我的，其他东西我就不多说了。你说...你有什么本钱跟我谈生意啊？”
    “我妈生我的时候给了我一个胆。”苏烬道，“你出钱，我出力，我阿豪就凭这条烂命跟你谈生意。”
    “龙爷，我刚才听你们说。哑狼把你们的人杀了，货也劫了...凭龙爷的地位场子肯定是会找回来。”
    “可是话回来，凭借龙爷今天的地位，怎么能让您出面呢？所以说喽，我来帮你打前锋，还有没有兴趣谈下去？”苏烬自顾自坐下，倒了一杯酒。
    周围众人面面相觑，龙爷两指夹着烟愣在当场，烟气渐渐浮上面庞。
    俄顷，龙爷呵呵发笑，继而大笑，扭头看向众小弟。
    “他不是个疯子吧？”
    一众小弟发出笑声。
    “小子！”龙爷直视苏烬，冷声道，“跟我开玩笑也要有个底线，你知道哑狼那有多少人么？你又知道哑狼是什么实力么？”
    “我不知道。”苏烬岿然不惧，直视龙爷，“但我知道，人这一生一定要把握住机会，我一个人单打独斗吃尽了苦头，我也想赚大钱！”
    “他妈的有种！”龙爷重拍桌案，赞许道，“就凭你这句话，我答应你了。别说杀了哑狼，你就是弄死他几个小弟，以后也可以跟我混...你什么实力？”
    “我没有机构定过星，但是料想一般五星卡师不是我对手。”苏烬道，“多谢龙爷给我一个机会，我一定会帮你杀了哑狼，但也需要你提供帮助。”
    “五星...那身手确实不低了。”龙爷眯眼再度打量苏烬，“你怎么能混成这样？”
    “没钱，女人也被抢了，我的牌都被卷走了，今天来这喝顿大酒已经一无所有.....”
    “呵呵呵呵”，好兄弟，可以理解。”龙爷大笑，“你这样的人我见多了，多半最后都混成了窝囊废，你还算有救。说吧，你需要什么帮助？”
    “哑狼的资料，手下有多少人手，他在哪出没越细越好...我还需要几张卡。当然了，如果龙爷能给我一些打架的录像，那就更好不过了。”
    “你打算什么时候动手？”
    “两天之内，杀了他。”
    “没有问题，杀不了人你帮我把货偷回来也可以，我还可以派几个人帮你跑路。”龙爷身体前倾，凶恶的面部逐渐贴近苏烬，“看得出来你确实有勇气，但你记着，拿了我的东西没办事可是有后果的。”
    “龙爷尽管放心，你提供一个房间，我就在这里研究...等我走出这里，就是我动手的时候。”
    “好！来个人，带他进房间准备！”
    ....
    酒吧包房内，苏烬泰然自若的坐在房间中央。
    桌前摆着果盘酒水，周围十名小弟围绕。
    苏烬手上把玩着两张卡牌。
    卡牌是龙爷刚给他弄来的均在四星，看起来像是官方或是大公司发行的高级卡。
    分别叫动能溢流，和钝化皮层...一个负责抗打，一个负责逃跑。
    自己在他眼里顶多是个免费的死士，打肯定是打不过了，但是偷东西还是有点希望。
    看来那批货对他很重要。
    除了加入黑社会组建势力这一主要目的，他最看重的好处不是卡牌。
    而是关于卡师的战斗影像资料。
    本地娱乐业很发达，音乐、电影、录音录像甚至特效技术都真实存在。
    可偏偏关于卡师的战斗资料极其稀少，教科书上的大路货就不用提了。
    他想要真刀真枪的实战记录...几乎搞不到高级货，根据猜想市面上只有一些武斗组织内才有留存。
    其实也不难理解，在地球上很多人并不在意隐私，总觉着自己一个穷逼没人会迫害，别人拿到也没用。
    哪怕自己周围天天被打骚扰电话，有人被诈骗也浑不在意。
    可在这样一个卡牌文明，纯粹技术资本型又高度尚武的社会，个人隐私...某种程度上等同于直接与生命挂钩。
    没有几个人愿意留下记录，甚至公开的媒体在未经允许的情况，也绝对不许暴露过多个人资料。
    可见官方对隐私的保护力度非常之大。
    隐私做不好，社会治安崩溃的隐患增加，人口也可能锐减。
    黑社会这种经常与人拼斗的组织，但凡有点脑子都会想办法留下对手录像回去研究。
    此刻他身前就有几十份的卡师混战录像。
    不过看卡盒上装卡的标签...视频中的卡师战斗，最高只有四星。
    那也不错了，市面上都找不到珍贵野战实战画面。
    "电视"上五光十色，百余人在街头大混战...各种卡牌技能乱飞。
    有人擅远程，有人则是主攻强化，近身搏杀...双方大战相当惨烈。
    苏烬叼着烟，眼珠一动不动的注视着画面，主要观察双方的出手威力。
    四星的战斗很可观，差不多跟上一个世界的四纹武道术道差不多...但是战斗模式多样，真打起来肯定更强。
    缺点也相当明显，多数卡师战斗启动前摇太长...
    但这并非无法克服的问题，出现这种情况完全是卡师体系跟社会约定俗成形成的一个结果。
    没有人会保持二十四小时开启卡牌的状态，毕竟只要动用卡牌，源素消耗就会产生，就像体力被源源不断抽走一样，感觉并不舒适。
    低级卡牌起不到太好的效果，高级卡牌又维持不了太长时间。
    除非是在野外猎杀凶兽跟特殊时期才会保持长时间激活卡牌的状态。
    正分析着录像，包房大门打开，屋内的小弟立刻前往门口接应。
    随后拿着一叠资料摔在了苏烬面前，大声提醒。
    “张世豪！这是老大给你的关于哑狼和他小弟的资料。”
    苏烬目光从电视中拔出，斜眸看向小弟，缓缓开口：“你应该叫我豪哥。”
    “嘁！豪哥？等你把事办成了再说吧！真把自己当个人物了！” 第220章 猎狼行动    苏烬笑笑，不以为意，拿起桌上资料继续查看。
    哑狼，苦竹街老大，六星卡师...强化系。
    手下小弟人数大概在一百二十人左右，其中绝大部分都是两星到三星卡师。
    四星差不多有十人，五星三人，六星那就只有他一个。
    一百二十人，如果能一网打尽，效果那是最好的。
    说不定这龙爷一高兴，直接能让自己接管哑狼的地盘。
    可自己能干翻一百二十个人么？
    苏烬陷入思索。
    当下哑狼刚跟龙爷起来冲突，肯定在最高警戒状态。
    自己想要近身偷袭基本没有太大希望。
    加上其他那么多小弟...基本不存在取胜可能。
    除非...除非是在狭小空间。
    想要把声势做大，还是有可行性的。
    自己不可能把所有小弟都吸引来，进入狭小空间凭借空间戒指..完全有把握干掉所有人。
    “哎。”苏烬抬头看向身旁一名小弟，“我要是把哑狼的人全干死，上头不会把我抓到牢里吧？”
    黑帮小弟一听都笑了。
    “你能把东西偷回来就不错了，还想把哑狼的人都杀了？”
    “你就回答我，坐牢的风险大不大。”
    “有鸡毛风险，你还真不是道上混的？只要不波及到路人，帮派火并死绝了也没人管。”
    “明白了，再帮我弄一张哑狼地盘的地图吧，越细越好。”
    ....
    深夜三点五十。
    苏烬收拢起所有资料，一旁等待兼看守的小弟一个个已经歪七扭八的坐在沙发上闲的直打哈欠。
    本来他们都是半夜活动的，这个时候正是精神的点。
    但是现在什么都干不了，莫名其妙的开始犯困。
    苏烬一拍手掌，惊醒十名小弟。
    抖了抖手上的大地图道：“好了兄弟们，现在开始行动。”
    “不是...不说好了两天么？怎么现在就开始行动了？”一名小弟懒散道，“找死也不用这么着急吧？我们只是给你打掩护，你可别指望我们帮你出手。”
    两天？我明天还得上班，等学生给我上课呢。
    “现在就行动，只需要你们帮我办一点点事就够了。”苏烬指向地图一点，道,“这个位置是旧油巷，你们都知道吧？”
    “知道啊，那也是哑狼的地盘，刚才你不问过了吗？”小弟摆手烦道，“我警告你别装模作样啊！”
    苏烬点头，继续道：“既然你们都知道，那就好沟通了。刚才我也问过，这旧油巷里面是哑狼手下产业的仓库，堆放一些资源物料...现在正是进出货物的时候，也有小弟把守。”
    “我就去这里，我会把哑狼引进仓库，然后动手干掉他。”苏烬道，“至于你们，我不需要你们冒险，你们只要在周围看守好，见到我跟哑狼和他的人进去，把门关严守好即可，有没有问题？”
    “那肯定没问题啊！”其中一名小弟笑道，“外面有消息回来，哑狼现在在夜爵会所，你怎么把他引过来？”
    “那就不是你们考虑的事了，我自然会引他过去，收拾收拾准备出发。”
    ....
    深夜，四点四十，一辆面包车停在夜爵会所外远处。
    街道上已经空无一人。
    苏烬拉开车门下车，回头看了一眼车里挤的满满当当的混混，蹙眉道：“妈的，你们混黑道都这么穷吗！多弄两台车不行？车里什么味，好像有人拉里了。”
    “你他妈别挑挑拣拣的了，我们每次行动都是这辆，有本事你去当大哥！”
    “行了，你们去旧油巷等我！”
    面包车远去，苏烬拍了拍身上的‘瘴气’
    朝着夜爵会所的方向走去。
    准备也做完了，刚才也踩过点，做了路线规划。
    这次行动应该问题不大。
    ....
    “狼哥，东西打开了。”
    夜爵会所顶楼，一间豪华办公室内。
    哑狼手中烟头一丢，略显激动的走向办公桌。
    桌面中央，放置着一个迷你的金属手提箱...锁头已被打开，此刻正等待着开启。
    哑狼身旁几人眼神热切。
    一众期待之下，哑狼伸出双手放在手提箱两侧。
    正准备打开，可却又按在了箱面上，回头笑道：“大疤龙从海外千辛万苦搞来的东西能是什么？谁猜对了我给他十万，赌一把。”
    “就这么大点的巷子，肯定是尖儿货...能上天啊，狼哥！”
    “我看像是卡牌，不得有八星？！”
    “我看是特殊制卡材料。”
    “说定了啊！”哑狼摇了摇手指，打开箱盖。
    映入眼帘的是七张闪烁着黑红幽光的卡组。
    盒盖内侧，明晃晃的镶着一个立体八角菱形的logo。
    “奇怪...这是什么卡？”哑狼撵起一张卡牌对这灯光研究，喃喃道，“这东西市面没见过...新型黑卡？”
    红黑二色配上繁复的符文，在灯光下异常邪意。
    “没见过，没见过...”一众小弟摇头。
    陌生卡牌，陌生符文不敢轻易尝试，否则很可能会有源素反噬。
    哑狼放回卡牌，指着盖子里的logo问道：“这是哪家公司的标志吧，你们谁认识？”
    “我好像见过。”一人走到哑狼身前弯腰细看，皱着眉道，“如果我没看错...这好像是源契卡研中心的标志。”
    “什么什么？我怎么没听过？”哑狼眨眼道，“老三，你可别给我瞎编啊？”
    老三嗤笑道：“大哥，我高中毕业！我能瞎编？这好像是一家海外研究机构，这东西大概可能是试验品，我看碰了会死人呐。”
    “又显摆你那学历...试验品？大疤龙费那么大劲就弄个试验品...你们谁敢用用？”
    “陌生黑卡谁敢用啊，明天找个小的让他试试吧。”
    “小的？这卡这么高级，哪个小的能用得了...看这复杂程度怕是要有七星啊。”哑狼神色玩味。
    七星黑卡，副作用跟危险程度都急剧上升，能发挥出来的威力或许能比肩八星乃至九星的卡牌。
    眼下这副卡明显还是一组的！
    长期涉足黑道，对于各种禁忌卡牌的使用经验再充分不过。
    可即便如此，没到万不得已的情况也没人愿意用那种违法违规的卡牌，实在太过伤身。
    眼下这七张都是七星卡，或许还需要同时驾驭...能不能用出威力都不好说，但用完人肯定得凉。
    众人沉默思索之际，办公室大门被推开。
    “狼哥，大疤龙的人找你...他好像找了个路人给你传话，想要见你。”
    “带上来！” 第221章 豪哥！    苏烬畏畏缩缩上楼，直达办公室。
    哑狼叉腰站在桌前，目光扫着苏烬，道：“大疤龙让你来的？”
    “大哥...你说什么？”苏烬期期艾艾的问了一嘴。
    他是真没听清，这哑狼声音是真他妈哑，自己没看他还没字幕..
    “你他妈耳朵聋了！我大哥问你是不是大疤龙让你来的！”一旁小弟恶狠狠道。
    “呃..是啊，我在楼下就说了。”
    “你还敢犟嘴，问你什么你就答什么，再废话把你舌头割下来！”
    “是..是..”苏烬微微抬头打量着房内环境，目光第一时间锁定桌上的小号金属手提箱。
    七张卡牌插箱中，还有一个精致的logo，一看就是高端货。
    那箱子...龙爷跟他说过，应该就是他丢的货。
    这几个人明显都处在随时可战斗的状态，而且都是帮派高层，不宜直接出手。
    “瞎看什么呢！”哑狼低喝，一手按上了箱盖，“大疤龙让你来干什么？”
    苏烬赶紧呼着气道：“龙爷托我给您带个话~”
    “他说...他说您抢了他的东西，只拿走了一半。”
    “只拿走一半？”哑狼质疑的目光扫向身旁几人，“什么意思，还有一个箱子？！”
    “大哥！”小弟赶忙道，“你别听他胡说，这小子肯定是大疤龙过来挑拨离间的，这手法多糙啊！”
    “对啊狼哥，这一组卡七张，箱子里都有卡槽的，哪还有另一个。”
    “真有另一半。”苏烬颤声道，“龙爷说您看看箱子底面就知道了。”
    “底面？”哑狼拿起小型手提箱，查看底面。
    就在众人注意力分散的同一时刻，苏烬暴起出手！
    右手摆动几乎无法肉眼可见！
    哗啦啦....巨量的粪液顺着空间戒指全扬了出来，对着屋内几人劈头盖脸的狂撒。
    屋内几人快速激发护体的手段，苏烬已然朝着哑狼身后的窗口俯冲而去。
    屎淋到头，哑狼第一反应没有开启防护，反而是快速发力死抓手上的箱子。
    苏烬擦身而过，伸手一点，箱子被收走。
    空间戒指发动，抢劫成功率100%。
    一声巨响，苏烬直接撞破窗户从顶楼逃离。
    “卧槽！！东西被抢了，给我追！小三，你去多叫几个人！开车追！”
    无需他多言，几人已经分别出动。
    几人同时伴随哑狼跳向楼外，一人前去呼唤小弟围追堵截。
    哑狼暴怒，强化卡牌力量全开，紧追苏烬不舍。
    这个王八蛋，他就不是来传信的，他是来找东西的！
    而且竟然还敢当面抢。
    暴怒之余，可心中疑惑也是倍增。
    刚才自己明明抓的死死的，怎么东西突然一空就消失了。
    “大哥！这他妈是真屎，不是卡牌能力啊！他怎么办到的！”身后小弟又惊又怒大叫。
    “我他妈哪知道，给我抓住那个狗崽子，剁碎了他！”
    黑夜中苏烬夺命奔逃，身后卡牌能力所幻化的攻击不断从身后袭来。
    但这几个发起远程攻击的人，实力明显没他高，攻击一击未成。
    有能力对他造成威胁的哑狼...跟资料上的一样，不擅长远程。
    “这小子是专业扒手，擅长速度！”眼见追击不上距离越拉越远，哑狼急吼吼喊道，“分散开，在旧油巷把他堵住！”
    “大哥你说啥我没听清！兄弟们的车跟上来了！”
    “草！分开！旧油巷，堵住他！”
    一辆又一辆车，极速行驶在空旷的道路上。
    见机，苏烬快速拐入一个小巷。
    情况跟自己设想的差不多，目前还都在计划之中，只要入巷就不会出现太大变故。
    进入旧油巷的岔路口，一声刺耳的轮胎摩擦地面的声音响起。
    苏烬眼前已经有一辆车拦在前方极速驶来，此刻后方同样有车。
    没有一丝迟疑，苏烬进入小巷，直奔内侧仓库而去。
    里面亮着灯，有一辆大卡车停在灯下，卡车之后停了辆小面包。
    龙爷给他的帮手，就在里面藏着。
    喊杀声出现在小巷中，车里的几名混混立刻躺倒，隐蔽身形。
    “卧槽！张世豪那个疯子，真他妈把人引过来了...咱们怎么办啊？”
    “什么怎么办，现在也不能跑，外面的车把巷口堵上了，咱们出不去了。只能等张世豪进仓库，把门锁上再逃跑。”
    “行，那就这么定，前面盯着点...我这看不见。”
    ...
    旧油巷仓库外，哑狼目光盯着内部。
    “大哥，那小子刚才跑进去了，咱们现在就可以瓮中捉鳖！怎么不进去啊？”身后小弟问道。
    随即哑狼伸手抓住一名装卸工人，寒声道：“这里还来过其他人么？”
    那小子是专业扒手，怎么这么自觉往死路跑么？
    大疤龙说不定还有后手。
    “没有，狼哥...只有我们在这一直装货，就刚才那人进去了...”
    仓库工人都是和安社的人，那就没问题了，就这么点地，大疤龙也安排不了什么人。
    想到此，哑狼向仓库看去。
    仓库面积颇大，里面货物堆积，有些地方还算整齐，有些地方则是杂乱无章最适合藏人。
    “走！谁先抓住那狗崽子，我奖他二十万！”
    呜呜泱泱几十号人，鱼贯而入进入仓库，嚣张叫骂不止。
    砰砰砰几声枪响，仓库内三盏大灯全部破碎。
    当即便有人举起照明用的卡牌，哑狼面部阴晴不定，低吼道：“拖延时间有用么！滚出来！老子还能给你个痛快。”
    话音刚落，一阵刺耳的摩擦声传来。
    “噹！”仓库的推拉铁门被关上。
    关门的刹那，六声枪响在暗处响起。
    几只持着照明卡牌的手在空中断碎，卡牌落地，仓库重回黑暗。
    数秒后，风刃斩呼啸而来，杀向人群。
    骨头的脆响，内脏滑脱的黏腻，伴随着惨叫响彻仓库。
    人群顿时大乱！
    “他在右面！”
    “快点用光！”
    一人话音未落，脖颈被利器撕裂，鲜血喷出三米远，周围人顿觉脸上一热。
    尖叫、奔逃、互相推搡，倏然成了靶子。
    一道黑影在人群中穿梭，每次闪现，必有一人倒地。
    卡牌光芒刚亮起一道，又被利刃斩灭。
    ....
    “ber，不是咱们关门么？他们怎么自己关上了？”车里金义信的几个小弟探出头。
    “别废话了，给他们上锁，后车厢里有，赶紧溜吧。”
    十名小弟陆陆续续下车，拿着铁链跟锁头走向仓库大门。
    正准备去锁门，大门砰的一下仿佛有重物撞击，内部惨叫连连，十人同时一怔。
    “叫这么惨，这动静不对吧！”
    “哑狼在骂人呢...那张世豪不会真是高手...他能赢？””
    “等一下，咱们先别走，等等吧，说不定还能捞点好处。”
    小混混耳朵贴着门，心跟着一跳一跳。
    兵刃拳脚交鸣声愈发稀疏，直到仓库内猛然发出一股奇异巨响，就连地面也跟着狠狠震动了一下。
    小混混们惊的面无人色。
    仓库归于死寂...三分钟不到。
    “什么情况啊？”一名混混咽着唾沫道。
    听不见动静，混混们心跳如鼓，最后其中一人发狠扒住铁门。
    “看看就知道了！”
    灯光倾洒而下，刺鼻的汽油味混合着血腥味由内扑面而来。
    灰尘弥漫间，苏烬背对众人而立，一手拄刀，一手拎着哑狼的人头。
    鲜血顺着颈部断面淌落地面，滴答作响。
    而不远处哑狼的尸体，自胸口之下几乎变成了一张血肉薄饼。
    周遭尸山血海，残肢残躯堆积。
    卡牌闪烁微光，破碎、燃烧、崩解，飘落一地。
    众混混齐齐骇在当场，无人敢动，空气凝固。
    苏烬缓缓回眸，疲惫的扫了混混们一眼。
    随即一颗人头滚到几人脚下。
    “回去吧。”
    十名混混喘着粗气侧开身，纷纷仰望着苏烬伤痕斑驳的赤裸上身...
    门外苏烬驻步，从兜里掏出烟。
    刚放入口中，七八只打火机快速伸到了眼前。
    “豪哥，火...” 第222章 任务完美完成    静！
    金座酒吧高级包房内一片寂静。
    苏烬披着一身西装外套，胸膛袒露，半眯着眼靠在沙发上。
    眼前的茶几上摆着哑狼血淋淋的人头，临死前眼里还透着茫然。
    包房内一众金义信的高层皆是瞠目结舌。
    就连龙爷也久久失语。
    过了许久，龙爷咽了口唾沫，看向苏烬：“你...你还真把哑狼给杀了？”
    苏烬微笑点头：“龙...”
    “你不用多说，身上有伤就休息一会！”龙爷赶忙道，“那我要的货你拿回来了吗？”
    “拿回来了。”苏烬轻声回应，随即回头看了一眼。
    身后的小弟立刻捧上装有七张卡牌的脏污金属箱。
    龙爷立刻迫不及待接过，打开箱子一看见里面是七张卡牌，眼里透露出不解。
    不过这丝疑惑很快便从脑中一闪而过，重新端详起箱子，而后对苏烬赞叹道：“兄弟，你真是够狠！哑狼屎都被你打出来了...你真的只有五星的实力？”
    “龙爷！”苏烬身后小弟激动道，“豪哥他可不止吧哑狼屎打出来了，我看和安社的那帮杂碎都快被豪哥给团灭了！他一个人在仓库干死了大几十号人啊！”
    “什么！”龙爷大惊失色，迅速看向苏烬，“兄弟，真的假的？”
    “呃...是真的。”苏烬虚弱一笑，“不过我肯定没那么强的实力，我下了点毒。当时我把人骗进仓库，他们就中毒了。至于哑狼，他实力那么强肯定没有受到太大影响，这还多亏了我的天赋。”
    “什么天赋？”龙爷急问。
    “不瞒龙爷，我这双眼睛从小就天赋异禀，能在夜间视物。”苏烬慢慢道，“当时在仓库我把所有灯都打破，我在明哑狼在暗，那自然只能乖乖被我屠杀。”
    “我的天...”龙爷喃喃道，“你还有这样的天赋，要是没点准备，那乌漆嘛黑的还真难对付你。”
    “龙爷，我也算完成任务了吧？”苏烬问道。
    龙爷回过神，当即大赞特赞：“你太完成了兄弟！我真没想到你能把事情做到这么出色，简直就是人才，你天生就是混这条道的。”
    “实话不瞒你说，你不但为我扫除了麻烦，还给我上头扫除了麻烦，这箱子东西可不是我要的。”
    “那钱...”
    “哈哈哈哈！”龙爷哈哈大笑，连拍苏烬膝盖，“兄弟，我知道你是冲钱来的。但现在钱都是小事，你赚大钱的机会还在后面呢！”
    “从今天开始你在金座所有的消费全部免费，看上哪个女人你知会一声就行！等我把这东西给上头送过去，到时候大老板一定会开庆功宴，你的事...到时候也一定会论功行赏！”
    “那大老板是何许人也啊？”苏烬又问。
    龙爷笑道：“他可是手眼通天的人，咱们这条街只是他产业的一部分。”
    “谢了龙爷，但你能先给我点钱么？我想回家休息，现在真是身无分文了。”
    “好说！”龙爷手向后一伸，拿出厚厚几沓钱，“这是十万块，你先拿回去花，不够再找哥要...我派个人送你回家，庆功宴开始我通知你！”
    “行，那就多谢龙爷了。”
    苏烬龇牙咧嘴‘艰难’起身，身后一排小弟赶忙拥护住。
    很快，包房内空了不少。
    龙爷打开卡箱，细细端详。
    身后心腹俯身道：“龙爷，大老板隔着天南海北搞回来的货，怎么是这个啊？这什么卡？”
    “不知道，但是对大老板来说肯定极为重要就是了。”龙爷扣上箱子，掀起的一皱眉，“妈的，给我拿条毛巾来，这屎怎么能崩箱子上？哑狼那个傻逼拿屁股夹的？”
    心腹取来毛巾，递过去道：“龙爷，那张世豪怎么办啊，这小子也忒牛逼了点！他一个人赶上咱们一帮人了...这家伙来路不明，不好直接用吧。”
    “不。”龙爷抬手道，“此人贪财，而且看得出来绝对不是咱们这条道上混的，来路不明也没什么。留在咱们手底下做事那也是一员干将，且看大老板赏他点什么吧。”
    “等他进来，慢慢摸他的底细...要是不老实，再找机会做掉他也不迟。”
    “明白了。”
    “对了。”龙爷回头道，“哑狼那边怎么处理的？”
    “听小的说，一把火都给烧了..问题不大。”
    “那就好...明天把兄弟们都组织起来，去苦竹街插旗！”龙爷忽的又笑了，“哑狼这个王八蛋，没死在我手里，死在了一个外行人手里，算他福大命大。”
    ....
    胜德学校外的一座居民楼内。
    金义信的送行车辆渐渐走远，苏烬换好衣服从楼道内缓步而出走向学校。
    现在两重身份是个麻烦，明儿还得在学校外租个房子活动方便一些。
    今天也算是大获成功，加入金义信后面就可以名正言顺背靠靠山，收小弟应对末日。
    临了说不定还能卡着时间安全收获一大批物资...这黑道的武装物资好搞，而且也比从官方渠道来的安全便宜。
    过了今晚，还有四十天。
    四十天就是末日...
    苏烬抬头仰望月光，发出长长叹息。
    白天教书育人，晚上街头砍人...现在只能挑中午午休的时候睡觉休息。
    客户质量不行，任务真是太过磨人。
    或许就算自己组织起来一批黑道势力，公司也未必能直连客户。
    还要在末世环境中打拼一段时间。
    植物疯长....
    苏烬目光掠过周遭，大片大片的绿化，草叶的叶片隐约间看上去都有些感觉像刀刃。
    还有藤条触手，毒粉感染...
    想到此处，苏烬嘴角浮现出苦笑。
    麦子熟了几千次，粮食杀人第一次啊...
    要了命了！
    此刻天色微亮，值夜班的保安站在岗亭外，伸展着四肢。
    见苏烬走来，愣了一下，赶忙上前拉开铁门：“哎，苏老师..您怎么这个点在外面？”
    “出去喝点，喝多了...”苏烬笑笑，突然侧头看去。
    三道身影嗖嗖嗖从学校围墙外翻进墙内。 第223章 初遇姜珂    三道身影越在墙头，而一道纤细的身影已经等待在墙后。
    等到三人落地，其中一人迅速被揪住耳朵。
    “谁让你们翻墙逃校的？”
    “啊！姜老师，我们错了！！”被揪住耳朵的学生大叫。
    姜珂一手揪着学生，一边侧头看向苏烬。
    稍一用力，把手中学生向内甩去。
    “再让我看见一次，没你们好下场！”
    “是是是..”三名学生连声答应，跑向校内。
    苏烬转身边走，姜珂再度开口说话。
    “苏老师是吗？请等一下。”
    苏烬一低头，无奈挤出一丝笑容。
    “您是....”
    “姜珂。”姜珂走向苏烬，抬头望着他道，“早听说您到了学校，我因为一直课忙，今天才见面，实在不好意思。”
    苏烬低头看向姜珂的脸，心中不禁赞叹。
    确实是美人...极品美人。
    冷、艳，身材也没的说。
    不怪乎一帮杏压抑的学生给她排榜排在榜首。
    只可惜一身穿搭实在有点土气，减分太多。
    不过配上那副细框眼镜又添了一份别样的风情。
    说实话，眼镜娘还挺戳他审美...
    “您就是姜老师？幸会幸会。”苏烬伸出手。
    姜珂愣了一下，后退半步，眼里带着一丝警惕看向苏烬。
    “不好意思，我老家流行握手礼，我习惯了。”苏烬缩回手。
    姜珂两手都戴着手套，看她的个人风格，可能是有点洁癖。
    “姜老师找我有事么？”苏烬问道。
    姜珂道：“没事，我只是想问问，苏老师为什么这么晚从外面回来，还一身酒气....您是去喝酒了。”
    “啊对，出去喝点怎么了？”
    “没事，只是我听说校长也帮你报名参加了学院的比赛。”姜珂平静解释着，“有时候我们可能会夜间进行一些训练，随时可能召集参赛的教师。”
    “希望你外出的时候能跟校长或托其他人报备一下，否则找不到你人校长这边就派人去找你了。”
    “原来如此，我明白了。”苏烬轻轻点头，随后继续朝着教学楼走去。
    望着苏烬的背影，姜珂暗暗活动了一下手掌，刺痛感传来。
    这个人对自己不假辞色，跟传说中的苏离完全不同。
    脖子上有血，身上有酒气和烟味...感觉像是与黑道有关。
    不管怎样，此人极其危险，八成在进行什么不可告人的危险活动。
    这里毕竟是学校...
    刚才的话应该骗住他了，此人反追踪的能力不强，或许等他下次再出去就能查明他到底所为何事才寄身学校。
    .....
    休息至下午，苏烬拿着保温杯夹着两本书如旧来到教室。
    站在教室门口，观察其中乱象。
    第一眼便锁定了廖伟。
    坐在教室中央，周围无人...廖伟捧着本小说，两腿在桌下不断抖动。
    苏烬推了推眼镜，心中火气。
    果然...三分钟热度，自己一秒看不住就故态萌生。
    臭屌丝！
    就算机缘摆到他面前，也吃不了那份苦。
    不过这也没什么，人的成长往往都要经历这样一个路程。
    他当下的状态，属于还没脱身烂泥潭，走上车道，一旦进入快车道正向发展，没人催他也会自己跑。
    还是起点太差，末日只剩四十天，教育要加速了！
    思索了片刻，苏烬悄然无声走进教室。
    由于没有正式开课，教室学生也没人说什么，都在自顾自聊着天。
    蹑手蹑脚走到廖伟身旁，苏烬俯下身低声道。
    “阿伟，又在看爽文哦，休息一下吧，出去跑两圈好不好？”
    “烦耶。”廖伟头也不抬，美汁汁看书。
    “我在跟你讲话有没有听到？”
    “你不要烦好...老师？”廖伟抬头，脸迅速垮下，继而变得惊恐。
    苏烬微笑：“我才讲你两句你就说我烦，我只是希望你能变成一个男人。”
    “老师，我错了...我平时很用功的，只是累了休息一会儿...”廖伟嗫嚅解释着。
    苏烬不答，直接抽出廖伟手中小说，从头细细查看。
    翻看几页，嘴角上翘：“代入了吗？说实话。”
    “代...代入了...”
    “又他妈代入！”苏烬拿着书挥手猛扇，扇的廖伟眼冒金星，随后手指头大力点着书，“这里面写的什么？啊?你给我念念！”
    “脑子...脑子寄存处...”
    “带入了，你他妈拿什么寄存！？”
    苏烬猛一抖手，小说重重砸在墙面。
    一扇一砸，教室内的同学皆是一颤，惊讶的看向苏烬。
    平日里苏烬可是干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，总是能让年轻女孩觉得轻松自在，温暖舒适的男教师形象。
    今天突然发这么大火属实头一次。
    原本胜德学院的学生都不太鸟老师的态度，如今苏烬表现大反差，一时竟镇住不少人。
    苏烬抬头，沉声道：“没你们的事！该干什么干什么！”
    一声令下，教室逐渐恢复嘈杂。
    苏烬冷着脸凑到廖伟耳旁：“别人眼里千载难逢的机会我可给了你，你到底珍不珍惜？”
    “我珍惜...”廖伟哭了，“老师我错了，我真是太累，一时没忍住才...”
    “太累？累了有很多休息方式，最好就是去做社交..可你偏偏做了唯一的错的选项。”苏烬阴森森道，“幻想是没有用的，那东西会给你洗脑。”
    “老师告诉你，一个人不是个体实力强就能摆平所有问题，你实力越强往往就能越碰到比你更强的人，永无止境！个体的努力固然重要，但也要考虑集体。”
    “行走江湖，靠的是人脉，是势力。搞定这一点，你就算是实力差一点，别人也能敬你三份，甚至跟九星卡师同列。人是社会动物，能撬动社会多大能量才是一个人强弱的关键，搞不清这点，你就永远只配做个瘪三！”
    “我之前跟你讲过，一定要记住，你是英雄，你是领袖，把自己摆在决策者的位置看待问题！可你呢？你他妈就记住个减肥！还敢给我看爽文！” 第224章 战斗吧阿伟！    廖伟噤若寒蝉，冷汗直流道：“老师，之前是我没理解透彻，我现在全明白了，请你再给我一次机会。”
    绝世高人的传承机缘，自己千万要拿到！
    廖伟心中恐慌，悔不当初。
    怎么现在机缘都送到脸上，自己也没把握住...
    下一秒，廖伟如听仙音。
    “好，老师再给你一次机会。”苏烬道，“还记得当初老师给你留的考验么？”
    “记得，打断孟炎风的腿，追到花青夏。”
    “分别还有几天？打孟炎风还剩三天，花青夏十三天。”
    “嗯，还算有心。”苏烬颔首，“不要等十天了，孟炎风现在就在教室，而且还在你背后笑话你呢...你现在就去给我干他！把他那张贱脸给我踹歪，连牙带腿都给我打断！”
    “老师...”廖伟突然一脸为难，“再给我点时间准备准备吧，现在这么多同学都在教室...”
    “准备？真正的战士都是时刻准备，真正的危险从来都不等人，没有时间给你准备。”苏烬沉声道，“不要怕人多，这将是改变你形象至关重要的一战！”
    “我刚才骂了你一句打了你一下，所有人都在背后嘲笑议论你，你只要敢对孟炎风出手，再没有人敢在背后漠视你！”
    “老师知道你在想什么，你一定是在想等神功大成一鸣惊人，时不时幻想着自己牛逼，背地里暗喜...可你想要改变别人对你的看法，不必等待积攒，只要你敢想，然后付出一点勇气那就足够了。”
    “人一生最珍贵，最有力量的东西从你出生那一刻起就在你身上，现在只等你激发使用它！”
    “老师我...”廖伟双手握拳撑在膝盖上，脸上带着极大的挣扎之色。
    一方面热血上涌，可另一方面又带着莫大的恐惧。
    苏烬深吸一口气，抓住廖伟的拳头，定定注视着他深沉道：“听着...人最宝贵的东西是生命,生命属于人只有一次。”
    “当一个人回首往事的时候,不因虚度年华而悔恨,也不因碌碌无为而羞愧。在人临死的时候，应该要对自己说，我没亏待过自己。”
    “你还年轻，但懦弱已经浪费了你人生的一半。你要是想毁了自己一生，那就坐在这，咱们从此就是普通的师生关系。”
    “老师...”廖伟大口喘息，最后艰难道，“我怕打不过他。”
    “打不过不重要！重要的是敢打！动了手你就不是现在的你，而是成为真正的自己。”苏烬说完，拎起手边椅子递给廖伟，“不用卡牌，真刀真枪的跟他肉搏...想要成为怎样的人，决定权在你。”
    廖伟目光抖动，伸出手缓缓握住苏烬递来的椅子。
    两人对视。
    愤怒、郁闷、恐惧、激动...重重复杂情绪尽皆浮现廖伟面庞。
    握住椅子的手也开始逐渐发白。
    下一秒，在苏烬的目光中，廖伟张开口呐喊。
    转身踩住座下凳子，继而登上桌子。
    双手高举木椅，狠狠挥向孟炎风头部。
    “草！！！”
    廖伟的大吼声响彻整个教室，重重砸在孟炎风头部，椅子碎裂，。
    整个教室立时陷入哗然。
    苏烬面露兴奋，快步退至讲台，伸手大吼：“谁都不许上前，让他们打！”
    一众同学震惊的目光又转移到苏烬身上。
    “我草！草！！！”廖伟红着眼大骂，骑在孟炎风身上一下又一下不断捶打。
    短暂的眩晕过后，孟炎风回神...伤口的血液已经流到了眼眶中。
    双腿用力一蹬，竟直接将廖伟踹翻在地。
    “廖胖子，你他妈疯了！！！”孟炎风惊叫，面目狰狞的从背后小包掏出一张卡牌。
    卡牌刚举起，砰的一声枪响！
    苏烬开枪，直接把卡牌击了个粉碎。
    “嗬！！”全班倒吸一口凉气。
    孟炎风不可思议的朝着苏烬看去，只见对方冷着脸注视自己。
    “是男人就公平的打，只能肉搏！”
    孟炎风愣神期间，廖伟已经从一堆杂乱的课桌中起身，再度闷头发起轰击。
    一咬牙，孟炎风扫腿攻向廖伟，将其踹翻在地。
    随后红着眼，反骑廖伟身上猛打，同时狰狞怒骂。
    “草！操你妈的廖胖子！长胆子了，你他妈敢对我动手！啊？！”
    苏烬站在讲台上，面目阴沉的注视着战况，
    廖伟还是不行...占了先手优势打成这样。
    只顾防御！这种程度的攻击怎么能防呢？！
    就在二人打斗的一刻，走廊中传来一片纷乱。
    张观海、姜珂、王会清等等老师全都跑到教室门口。
    一看二人在教室中央厮打，姜珂柳眉倒竖：“住手，都给我住手，你们不要再打了！”
    “不用管，你们继续打！”苏烬怒指姜珂，“你敢插手别怪我不客气！”
    姜珂懵在当场，白润的面部涌现出血色。
    张观海立刻怒问：“苏老师！你为什么不制止！”
    “制止什么。”苏烬沉声道，“我们班这个廖胖子天天让人欺负，今天他要做一回男人，我凭什么拦？”
    “我也是在按照胜德学院的精神在教育他们，胜在德先，尊严只在剑锋之上！想要脸，就得自己争！”
    “呃...”张观海回头看了几名老师一眼，“咱们校名是这意思么？”
    “校长您问谁呢....”
    学生在侧，一群女生议论纷纷。
    “哎，还是头一次有男老师给姜老师这么臭脸看呢，老苏也太硬了！”
    “我今天才发现...他看着平平无奇，没想到这么有种。”
    “太有魅力了，这才是男人。”
    战况仍旧是一边倒的局势，孟炎风仍旧狂殴廖伟不止，情绪也在逐渐恢复冷静。
    察觉到校长和一众老师到来，停下攻击跨立在廖伟身上，最后重重踢了一脚。
    “废物！”
    说完，转身走出教室。
    廖伟一声不吭，瘫倒在地，面部已经肿大了一圈，精神明显涣散。
    众人看看廖伟，看看苏烬。
    张观海咳了一声道：“那个...苏老师，战斗卡师早晚要经历这些事，但毕竟是学生不用太苛刻吧。”
    “严师出高徒！”苏烬轻叹一声，“校长，已经没事了，剩下的交给我处理吧，该治疗的我会送去治疗。”
    “行，都走吧都走吧，别围着了。”
    不多时，一众围观教师散走。
    苏烬缓步走至廖伟身前，廖伟肿胀的眼睛勉强睁开，强撑出一丝笑容。
    “老师...我...成功了。”
    “成功？”苏烬看表，“今天放学前，你还有四个小时可以打断他的腿。”
    “啊...啊？我打不过他...”廖伟眼角流泪。
    没想到自己还是没有通过考验。
    “战斗是多变的，为了赢要利用一切对自己有利的因素。”苏烬淡淡道，“硬实力你比拼不过，那就想别的办法，总会赢的。”
    “那...我怎么办...”
    苏烬蹲身，邪恶的笑脸映照在廖伟瞳孔之中。
    “他总有拉屎的时候吧？” 第225章 终局未定！    “拉屎的时候？”廖伟口角流着丝丝血水，呆若木鸡的看着苏烬,“老师...这不好吧。”
    “老师都已经指点你到这个份上了，你竟然还怀疑？”苏烬歪着头问道，“你觉得哪里不行？”
    “哪都不行...这太不体面，也太脏了...”廖伟嗫嚅道。
    “呵呵呵呵，体面？”苏烬一挑眉，“你觉得你之前过得体面么？什么叫体面，赢了就是体面！”
    “别忘了咱们胜德的校训，胜在德先，尊严只在剑锋之上！赢了你就什么面子都有了，输了一无所有...所以，赢就完了！”
    “这不对吧老师...我听着好像不太有道理，那我不成流氓了吗...”
    “big胆！老师一辈子受的都是这个教育，理论还轮不到你来质疑！”苏烬啧了一下，“阿伟，你现在已经迈出了改变人生的第一步，接下来就是彻底巩固你的地位的时候。”
    “那个孟炎风平时在班里嘚嘚瑟瑟，横行霸道，老师早就看不上眼了，如今你把他打败，你就能把他取而代之。”
    “老话说得好，种一棵树最好的在十年前，其次是把别人的树抢过来。打赢了他，你就是踩在了他头顶！”
    “老师...”廖伟捂着脸，声音因疼痛夹杂着一丝颤抖，“老师，我还是觉得太恶心了...万一把他惹急了，他不会杀了我吧？”
    “妈的！还是胆小！”苏烬一把扯开廖伟的手，振奋道，“他被你打的头破血流，现在应该是他怕你，不是你怕他！”
    “老师之前跟你说过，你还记得吗？人的生命只有一次，生命属于自己。当一个人回首往事的时候不能因曾经弱小而悔恨，也不因手段卑鄙而羞愧，如此在临死的时候你才能坦然面对自己，因为你赢到了最后！”
    “老师...你之前好像不是这么说的。”
    “蠢货！学习记不住题干！人的生命只有一次，生命属于自己，记住这句就可以，剩下的怎么对你有利你就怎么解释！”
    “行！我干！”廖伟一发狠，龇牙咧嘴的撑起身子。
    苏烬在一旁观察，也不阻拦。
    这小子肉厚，这段时间也没少锻炼，结实了不少。
    刚才挨了一顿打，没受什么严重的伤害。
    不仅是廖伟，就连孟炎风也顶多就是些皮外伤。
    这个世界人的体质虽然不可能跟自己相提并论，但是或许是环境因素，亦或者源素的修炼明显全方位优于地球人。
    廖伟抹着脸上的血踉踉跄跄向外走。
    围聚在教室尽头和门外的同学，眼神皆有变化。
    没走两步，苏烬的声音在他背后响起。
    “你干甚去了？！”
    廖伟迷迷糊糊转身，回头又走向苏烬，低声道：“老师...你不是让我去干孟炎风么..我找他，等他上厕所。”
    “啧。”苏烬满面难色，“我说你，你有大脑吗...那人脑子里肯定都有大脑，妈的气得我脑子都乱了！”
    “那我问你，你现在这个状态怎么找孟炎风，你跟踪他他第一时间就能发现你。就算让你蹲到机会，他在厕所里还发现不了你么？而且你现在这个状态，不节省体力能行么？”
    “那我怎么办啊？”廖伟茫然道。
    “自己想！”
    廖伟呆立良久，脸上浮现出复杂表情最后重重一点头。
    “老师，我明白了。”
    他明白啥了？
    苏烬茫然，随后肯定的一点头：“很好，你果然万年难遇的奇才，一点就透。”
    苏烬看向一片杂乱课桌外，还在零零散散围观的学生，深吸一口气道：“好了！都不要看热闹了！”
    “把所有同学全都叫回来，其余人把桌子教室都给我收拾好，血也擦干净！”
    ...
    不到十分钟的时间，教室恢复常态，孟炎风脑袋包扎着绷带也被苏烬派去的学生，生拉硬拽回来坐在了自己原位。
    只不过一双通红的眼睛，一直盯着廖伟。
    “好了，刚才不过是发生了一点小插曲，希望大家把心放在学习上。”苏烬说着，旋即又问，“孟同学，你伤的不重吧？”
    “你说呢？”孟炎风看向苏烬，咬着牙一字一顿道，“苏老师。”
    “你可别记恨老师，老师刚才真不是拉偏架。”苏烬淡然道，“是男人就该肉搏，有本事别用卡牌。”
    “你平时欺负廖同学也不少，今天不过是被他偷袭了一下，就觉得受不了了？你想找廖同学寻仇，没有问题，老师绝对不会干涉。”
    “说好了，苏老师...你确定不会干涉我们之间的事？”孟炎风冷声道。
    “绝对不会！老师以名义启示，如果我做不到，这个老师我不干了...当然，你们也不能再继续扰乱课堂秩序。”苏烬轻松笑道，随后一拍讲台。
    “同学们，现在咱们正式开始上课，今天到谁讲课了？”
    ...
    时间持续到下午四点二十，廖伟躲在教室中一动未动，只是默默休息吃着零食。
    孟炎风凶恶的眼神也从未离开过他身后。
    又一次的下课铃声响起，孟炎风起身，走至廖伟身旁。
    声音阴寒道：“胖子，你就躲吧...我看你能躲到什么时候。老子有的是时间陪你玩，以后的日子还长着呢。”
    廖伟全身一抖，低下头去。
    “废物！”
    冷冰冰甩下一句话，孟炎风推门而去。
    感觉对方消失走远，廖伟咽了口唾沫，紧张的朝着门口走去观察。
    不到三分钟的时间，一个身形瘦小的小眼镜飞速从走廊中跑回。
    一见廖伟便低声激动道：“孟炎风上厕所了！我看他带纸去的！”
    “谢了兄弟。”廖伟握紧拳头。
    小眼镜一脸严肃道：“阿伟，你有种！那孙子没少折腾咱俩，这回咱们弄死他！”
    “你去么？”
    “我不去。”
    “算了，你想去也不行!这事就得我一个人解决！你帮我进厕所，然后在门口拦着点人，别的就不需要你了。”
    “好！”
    主意已定，廖伟抄起门口拖布，带着小眼镜飞跑着赶向厕所。 第226章 老师为你骄傲    很快，二人赶到厕所外。
    廖伟踹断了拖布，拿着拖布把子不断深呼吸。
    小眼镜拉开校服拉链呼扇了两下，道：“阿伟，孟炎风在里面倒数第二个坑里，你进去肯定被他发现。我给你遮住，在我后面躲紧点。”
    “我知道了。”廖伟重重一点头，心中安稳了不少。
    小眼镜平时都跟他一块被孟炎风霸凌，今天他也是豁出去了。
    没这个战友，自己怕是难以偷袭孟炎风成功。
    二人鬼祟进入厕所，小眼镜尽量展开外套，显得宽大一些。
    廖伟小心翼翼跟在他身侧。
    两人无比紧张的往里走。
    胜德学院虽然实力不行，但是建校时间颇长。
    因此这厕所也是相当老式的厕所...蹲坑式连槽厕所。
    厕所展示
    一进入厕所，果不其然跟小眼镜说的一样。
    虽然见不到孟炎风的面目，但是从染血的衣袖也能看得出来。
    他就在倒数第二个坑里。
    在孟炎风低着头，和小眼镜的遮掩下，廖伟顺利通过！
    握着拖布把子，迅速蹲在了最后一个蹲坑里。
    小眼镜正想走，蹲在坑里的孟炎风忽然抬头：“眼镜？”
    “孟...孟哥。”小眼镜期期艾艾道。
    “廖胖子呢?他现在还在教室吗？”孟炎风问道。
    “在...”
    “你回去，给我盯着他！他要出教室，第一时间来找我。”孟炎风说着从兜里掏出烟，叼起一支用打火机点上。
    “我警告你，他要是走了，你没通知...什么后果你清楚！”
    “知道了，孟哥。”小眼镜咬了咬牙，走出厕所。
    厕所此刻只有五个人，另外三个在小解，很快离开
    廖伟喉头滚动，双膝跪在了蹲坑两旁，小心翼翼探出头朝着前方看去。
    孟炎风已经撇了一条了...错失良机！
    廖伟顾不得恶心，继续趴地身形。
    不知是尿是水，双手撑在蹲坑两沿，两眼直勾勾注视着前方。
    恶魔之眼不断缩放...吞噬着他的目光。
    ?????????...?！
    冰淇淋冒尖，恶魔之眼大张！
    这一刻，廖伟瞳孔收缩，极致的紧张化为极致的专注。
    几乎忘却了孟炎风，心中只剩唯一想法！
    堵住它！
    他手中的拖布把子动了，宛如一杆带着导航的标枪狠狠扎向目标。
    慢动作下，挤出的冰淇淋被击的四散飞溅，崩的满坑满谷。
    尖锐的拖布断口，正中恶魔之眼，并且....深深刺入。
    ............
    “呃！啊！！！！”
    不肖半刻，惨绝人寰的叫声便从孟炎风口中脱出。
    两只眼眶泪水如注，以超越人体极限的速度流了出来。
    撕裂、锥刺般的剧痛，如同激烈的电流涌遍全身。
    孟炎风像是踩了电门一样，夹着拖布把子高高弹起！
    孟炎风痛苦哀嚎着，除了又惊又慌几乎快失去思考能力。
    已经下了杀手的廖伟双目通红。
    趁他跳起一把握住拖布杆子，当成摇杆狠狠转了一圈。
    恶魔之眼顿时撕裂去皱...
    “呃啊！！啊！！啊！！！”孟炎风艰难扭头，一见是廖伟顿时瞳光破碎。
    恐惧，极度的恐惧涌上心头。
    这头蠢猪，中午刚袭击过自己，现在竟然还敢来？
    他是想杀了我？
    不等他多想，廖伟已经跳出隔间，朝他发起惨无人道的攻击。
    两条粗腿疯狂踹向他下身。
    孟炎风想挡，但奈何拖布把子还在源源不断造成负面压制。
    想伸手去拔，眼前的死胖子又拼命干扰。
    心理状态，生理状态，各种负面因素累加，孟炎风再也支撑不住。
    脚底一滑摔倒在地。
    廖伟状若疯癫，俯下身就是一套凶猛连打，每一下都狠狠捶击在孟炎风面门。
    “胖子...胖子...我错了！”孟炎风终于开始崩溃讨饶。
    孟炎风半个腚夹在水沟里，好在有拖布把子卡着没有全陷进去。
    “我！草！！你他妈！再叫！我！胖子！！”廖伟怒吼连踢带打。
    后面进入厕所的学生，站在外面一个个已经吓傻了。
    “我错了..我再也不叫你胖子了...”
    “抢我的钱！给你买饭！！打我的脸！！孟炎风，我操你妈！！啊！啊！！”
    廖伟不管不顾，疯狂打击。
    此刻再也没有什么高人，没有什么机缘，只有报复！
    发泄出满腔怒气，找回他男人的尊严，雄性的本质！
    “我他妈杀了你！”
    求饶不成，孟炎风飙泪大吼，拼命撑起一只胳膊，准备粪沟突围。
    可仅能自由活动的右手刚撑在蹲坑边缘，呲溜一滑，直接窜到了蹲坑外的小台阶。
    孟炎风绝望的看着自己黏黏糊糊，沾满烟灰的右手。
    摸到痰了...还是他自己吐的...
    眼见一只手伸出边缘，廖伟怒意爆棚的直接伸脚踩下！
    咔吧一下，孟炎风的手腕应声折断！
    “啊啊！！胖子...廖哥！廖哥！！”
    “我去你妈的！！”廖伟大吼，伸脚踹向孟炎风小腿。
    一脚，两脚，三脚...
    最终又是骨折响起，孟炎风断腿！
    随着最后一击落下，摇摇欲坠的拖布把子再难支撑孟炎风的身躯。
    铛啷啷，拖布把子被卡掉到了蹲坑内侧。
    孟炎风两眼翻白，下身呲溜撇出一条，随后半身彻底滑落沟槽之中，昏死过去。
    “嗬....嗬...嗬....”廖伟大口喘息，如同脱力倚靠着蹲坑隔板站立，脸上只有疲惫。
    霸凌自己许久的校霸，就这么被自己踩在脚下，可他心里却没有一丝高兴。
    泪水顺着面颊滑落，廖伟情难自抑，捂脸失声痛哭。
    为什么...为什么自己被这种人欺负、勒索了那么长时间。
    自己明明可以选择过另一种生活...明明很简单就可以办到。
    只要付出一点勇气，可偏偏自己要被人推着走逼着走才想到反抗。
    厕所入口处不知何时聚集了大量人群，目瞪口呆的看着廖伟。
    苏烬拨开人群从后方走来，双手鼓着掌，最后站定到廖伟身前。
    廖伟停止啜泣，泪眼朦胧的看向苏烬：“老师...我做到了。”
    苏烬微笑，伸手轻轻擦拭眼角，伸出大拇指，脸上写满了赞许。
    “做得好，老师为你骄傲！”
    “神经病啊！！”厕所门口学生一哄而散。 第227章 学生家长要赔钱？    “苏烬！你是不是有病！是不是有病！啊！？”
    校长室内，张观海大怒如狂，猛拍桌案。
    室内还有姜珂等其他几名教师。
    “怎么了，不就是学生打架吗。”苏烬一摊双手，“哪天没人打架啊？”
    “你再装！”张观海直指苏烬，怒道，“昨天有学生举报到我这了，说是你挑唆的。”
    “哼。”苏烬冷冷一笑，“孟炎风在学校什么名声，校长你比我清楚吧？他被人打了，还有人找你举报？”
    “我看也是跟孟炎风蛇鼠一窝的小杂碎，告密...什么样的贱种不明是非喜欢告密，我建议立刻开除！”
    “你还敢顶嘴？”张观海瞪大眼睛，只觉得匪夷所思。
    “不是我顶嘴。”苏烬硬气道，“校长，你要知道我们学校到底是干什么的。咱们对接的客户不是服务业吧？也不是在工厂批量制卡的工人吧？我们培养的是卡师，是战士！只有那些学习不行的，教育路线是错的！”
    “我打听过了，人家什么青岚、玄正那些顶级学府...人家那是天天打啊！高强度的打！咱们呢？培养了一批孬种，要品德没品德，要实力没实力，一个小混混在我们班就敢横着走。”
    “我不过是给他一个教训，而且让我们班廖同学转型成功！我除了一个祸害，成就了一个男人，我苏烬问心无愧！”
    “那也没有你这么干的！”张观海咆哮，“趁人家拉屎去偷袭！你知道孟炎风现在伤势有多重吗？”
    “肛裂、肠道出血，身上多处骨折...他们家长已经知道消息了。”
    “苏老师，这件事我想你没什么可解释的，你作为一个老师...”姜珂站出来哦冷声道，“这里是学校，我希望你不要胡搞乱搞。”
    “你闭嘴！校长在这有你什么事！一个人说话就可以了！”苏烬毫不留情，直接回怼。
    姜珂呼吸一滞，脸红了，也肿了...
    一旁的王会清伸手拦在了她身前，对着苏烬不悦道：“苏老师，希望你说话注意...”
    话说一半，姜珂伸手把他扒拉到一边，冷冰冰的继续注视苏烬。
    “行行行！”张观海无奈摆手，“我不跟你提这些，苏老师，现在人家家长要找来了...你说这事怎么办吧。”
    “全部干掉。”
    “我他妈没跟你开玩笑！”张观海重捶桌面，哆哆嗦嗦看向苏烬，“你是流氓啊！你是黑道啊！还想杀人全家？”
    “能培养出孟炎风这样的人，我想家庭是不怎么样的，而且我也并不在乎他家庭如何，我只在乎我的学生。”苏烬道，“经此一役，我相信我们班会诞生出一批男人，一批能真正扛起责任反抗暴力不公的男人。”
    “而且我认为还会出现一批会正确欣赏男人的女人。”
    “我不是在跟你讨论教育成果问题，是孟炎风的善后...你这个老师还想不想干了？”张观海歪着头质问。
    “不干了，我早就不想干了。”苏烬轻蔑一笑，“说实话校长，一个培养战士的学校做成这份上，真是够失败的，你不同意我的教育理念大家就散伙好了。”
    “孟炎风那边需要赔多少钱，无需我的学生负责，我全赔！”
    不干了！走了！
    现在条件完全合适，廖伟对他拥有无上的信任，已经可以撤离学校。
    之后带着廖伟在黑道混上一段时间，直到末日到来。
    可如果说心里没有一丝纠结，那是不可能的。
    虽然相处时间短，但是对于学校的学生多少还是有一点感情。
    自己在学校迎接末日，也能拯救整个学校的人。
    但是如果后续过程太过麻烦，也只能选择放弃。
    一切的核心都要以廖伟为重，毕竟只有成就廖伟...这个世界才有生机。
    姜珂嫌弃道：“那你就别干了，我看你也不适...”
    “你别说话！”张观海厉声打断，旋即看向苏烬好言相劝道，“苏老师，别张嘴就说这种话，你得对孩子们负责呢，咱们合同都签了，对吧。”
    “有些事咱们不是得协商着解决么？大家教育思路不一样，碰撞在一块难免有冲突，凡事都可以谈，什么都可以谈嘛！你说对不对？”
    “那当然，校长说的正是我想的。”苏烬微微一笑，“我这个人就是怕麻烦，只要能安安稳稳的，我愿意留在咱们学校...咱们这么多师生，我也不想离开，我觉得大家都是有未来的。”
    “对嘛!对嘛！”张观海连声附和。
    姜珂冷着脸扭头边走，其余教师也看不下去校长‘卑躬屈膝’的表现，转身离去。
    张观海叹了一声：“咱们不谈别的，就说这件事，咱们要商量个处理办法，你有什么想法？”
    “跟他们家长说，这笔钱我回去赔。”苏烬道，“任由他们开价，无论多少钱我都会赔。四十天后，我可以筹钱赔给他们，这一点没问题吧？”
    “呃...话倒是没问题，你这么痛快肯定好解决。”张观海愣了片刻，道，“可你不跟他们谈谈么？”
    “没什么好谈的，我没错。而且，校长我可以很负责任的告诉你，我不会拖欠他们，时间一到他们来要钱我立马给。”
    “行！那就这么定了，我帮你去说。”
    “那就多谢校长了，我保证以后不会再出现这种情况。”
    ....
    从校长室走出，返回教室，廖伟第一时间迎了上来。
    紧张问道：“老师，怎么样，校长没说什么吧？”
    “没事，你把心放肚子里，事情已经解决了，后续不会有问题。”
    廖伟长长出了一口气，不安道：“老师昨天我有点失控，我差点以为把孟炎风打死，我怕自己杀人了。”
    “杀人不可怕，可怕的是杀人这件事变得很简单。”苏烬感慨道，“你要走的路还长，以后慢慢学习吧。”
    “那老师，你现在愿意收我为徒了吗？”廖伟期待着。
    “当然，你已经是我徒弟，先练好基本功，日后为师自会教你不传绝学。”
    “那...那我还追花青夏吗？”廖伟狂喜着问道。
    “当然要追！而且必须尽力追！”苏烬严肃道，“这仍旧是考验，决定你是否能快速学习为师真传的关键。”
    “那我现在就去！老师，她没在教室，您看到花青夏在哪了吗？”廖伟兴冲冲道。
    “她刚才在走廊放屁，好像拉粑粑去了，你去厕所门口等着吧。”
    此言一出，廖伟陷入凌乱，随后神色恹恹的走向厕所...
    苏烬见状无奈一笑。
    看他那样也泡不到妞，还是先对女人祛魅吧。
    今晚，应该得去一趟金座酒吧了。 第228章 姜珂尾行    夜色撩人，苏烬走在街上不紧不慢的走在去往金座酒吧的路上。
    这次去要深度融入黑帮，一天时间或许不够解决问题，所以还请校长提前请了假。
    黑帮都是白天睡觉的，他也不着急赶过去。
    经历了两场末日，有时候他异常享受这种在街头漫步，游人在旁的感觉。
    旁人习以为常的生活，对他来说总是十分美好。
    有时候他自己也搞不清，这到底是好事还是坏事。
    自己对幸福感受的阈值已经低到了只要不是吃屎，其他都挺好的程度。
    苏烬在前行走，欣赏着每一寸街景，目光落在情侣或是一家人身上总是不自觉多停留片刻。
    一道风衣裹身的纤细身影在后方跟随，墨镜下姜珂的目光紧紧锁定苏烬的背影。
    差点被这个混蛋打成残废，又连续被怼了两次。
    这个人来路神秘，实力强大，危险程度绝对十分之高。
    是苏离的可能性已经不大，老师那边在核实...
    这个危险分子到学校来有什么目的，是福是祸都不得而知。
    但从目前观察猜想，这个人可能跟黑道有关，如果一个黑道中人冒充老师潜伏学校。
    那毫无疑问只有一个目的，利用学校的身份贩运违禁品，亦或者对学生下手...这种事并不鲜见。
    学校比赛输了，但未必不能延续，寻求融资可能还有解法。
    可如果黑帮想渗透学校...那学校跟老师的名誉就全毁了。
    老师现在心里只有比赛，已经指望不上他...就算他也猜到了，一定打着拖到比赛结束再处理的主意。
    就跟踪到目前的情况来看，不是十分乐观。
    前面那条街越往里去黑帮分子就越猖獗，而且他走在街上摇头晃脑的什么都看，目光频频停留在路人身上，好像在观察着什么...找接头人么？警惕性很高！
    心中分析着，姜珂脚步忽然一顿，后退半步躲在了小巷拐角。
    ...
    苏烬抬头仰望着上面商场的招牌。
    低头看向自己的一双凉鞋，动了动脚指头。
    穿这身去...终归不太好，已经拿了龙爷十万块，还穿成这个德行给人感觉就太刻意了。
    而且自己想争取一些好处，搞点小弟管理，也得拿出派头。
    还是换身行头最好，换精品男人套装！
    想到此，苏烬迈步走进商场，进入商场直奔厕所而去。
    姜珂迅速跟上，随之进入商场，最终目视着苏烬消失在厕所通道之中。
    通道外恰好有一处大型植物景观，后方还有座椅。
    姜珂坐在座椅上，偏着头余光透过绿植缝隙瞄着通道。
    直到将近十分钟，一名帅逼西装男从通道走出。
    姜珂才微微偏了下脖子，目光露出一丝讶异。
    这男人...衣品还真好，身形也标准，路上这样的还真是少见。
    不过苏烬到底去哪了？还没出来，掉厕所了？
    再等等吧...
    ...
    换好精英套装，简单的面部打理，又喷了点男士香水。
    最后苏烬戴上一副金丝框眼镜，一路赶到金座酒吧。
    酒吧大厅，苏烬张望了几眼，锁定卡座中的龙爷，径直上前坐了下去。
    他这么一坐原本跟属下有说有笑的龙爷突然面色收敛。
    身旁一帮混混面色也开始变得阴沉。
    “小子。”龙爷声音低沉，“你谁啊，这是你坐的地方吗？”
    苏烬微微一笑：“龙爷，不是说找我开庆功会吗？我还特意找人给我打扮的，认不出我了？”
    “我草？”龙爷眉毛微微抖动，斜眼打量着苏烬，“嘶...你到底谁啊？”
    “张世豪。”
    “我草！”龙爷屁股一颠，猛地一拍手惊诧道，“阿豪！我草...你小子这打扮...好家伙，真牛逼，我还以为哪来的贵公子呢！”
    周围一众混混也是面面相觑，眼里透着茫然。
    这哪是打扮啊，这特么简直换了个人！
    凉鞋换皮鞋，土狗变大哥了！
    苏烬掏出烟，轻描淡写的点上，笑看龙爷：“龙爷，开庆功会我这也没接到通知，所以来问一趟。”
    “来来来来！”龙爷笑着坐到了苏烬一旁，拿起桌上红酒给苏烬倒了一杯，“你这也是，上次兄弟们送你回家，你也没给个具体位置，就知道你在哪个小区。”
    “派兄弟去找你，那帮孙子还把哪栋楼给忘了...刚才我们这说这事呢，生怕你小子短视，拿着十万块就心满意足跑路。你现在有名了，大老板指名要见你呢。”
    “现在哥哥我是放心了，你小子打扮的不错！是个当大哥的料...”龙爷说完，朝着一名小弟招手，“那个谁，把箱子给我拿来。”
    “龙爷，庆功会什么时候开，咱们什么时候去见大老板？”苏烬问。
    “嗯，就在今晚！既然你来了咱们就提前过去...我看你这身行头真挺屌的，大老板那人就特讲究，肯定能欣赏你。”龙爷说着，顿了顿，低声道，“你这造型从哪搞的，我也弄一套去。”
    “好说，回去我把造型师给你介绍过来。”
    “妥了老弟，那就走吧！”
    ....
    一路行车，苏烬坐在车中向外观察。
    车是从城区出发，一路向着郊外开。
    直到一栋群树包围的别墅内，车辆才停下。
    龙爷在旁解释道：“阿豪，这地方是咱们大老板的住处。一般情况是少有人有资格来这里的，上次大老板要的东西十分重要，所以才特地开了庆功宴。”
    “我不知道他都请了谁，你进去...不要多说话，老板问什么你就答什么。”
    “知道了龙爷。”
    “走吧。”
    二人下车，身后跟着几名金义信高层。
    一进别墅，仿佛踏入另一个世界。
    穹顶镶嵌金箔浮雕，流光溢彩的琉璃，数盏巨大水晶吊灯宛如群星垂落。
    地面铺设进着光可鉴人的白玉石。
    两侧墙壁陈列画作与兽骨，错落有致却尽显压迫。
    空气中弥漫着淡淡檀香，静谧得令人心悸。
    别墅内的每一砖每一瓦，都像在无声宣告着两个字。
    权！财！ 第229章 苦竹街新老大    苏烬回眸看了眼金义信帮众的表情，赶忙做出同款反应。
    别墅虽然豪华，但是已经完全无法掀起他心中波澜。
    且不提末日景观的冲击，就连跟自己的七十二变办公室完全没法比，咱还有皇宫龙椅呢。
    别墅内不少服务生穿行，或搬或拿着各种东西在筹备晚宴。
    龙爷一拍苏烬肩膀，低声道：“哎，这地方好归好，你也别太丢人！衣品上去了，别露出那土狗的样。”
    “哦，不好意思龙爷，我没来过这么上档次的地方。”
    “绷着点！”龙爷一指后方，道，“看见那里面了吗，这别墅后面还建了一个礼堂，大老板专门筹备宴会，有时候帮派有重大发展的时候，也会举办一些庆典。”
    苏烬顺着龙爷手指的方向看去，隐约能看到右侧通道后巨大的空间，想都没想就发出惊叹。
    “太美丽了礼堂！”
    “行了，收收味儿吧，严肃点！”
    说话间，一名管家模样的人上前，表情颇为严肃。
    龙爷满面堆笑上前，不等他开口，管家已经先一步颔首：“外面的人已经报过了，老板正在等你们，上去吧。”
    “好好好！”龙爷转身看向身后人，“你们几个在这等着，老老实实的，阿豪跟我上去！”
    说完拿过手下的箱子，在管家引领下，带着苏烬走上二楼。
    连拐了几道弯，三人站定到一扇宽大的金丝木大门前。
    管家打开门，伸手左请。
    龙爷点头致谢，随即朝着苏烬使了个眼神，率先进入房中。
    入眼便是巨大的椅背，不见人影，但是声音已经传到了二人耳中。
    “阿龙，坐吧。”
    龙爷小心翼翼把半个屁股放到了办公桌前的椅子上，苏烬则坐在了另一侧。
    此刻，办公椅旋转半圈，背后之人终于露出真容。
    年近六十左右的外貌，胡须发型打理精致，只是发色黑白参半。
    男人偏过头看向苏烬，上下扫了一眼微笑道：“你就是张世豪？你的事我已经听阿龙说过...年轻人有能力，审美也很高。”
    “谢老板夸奖。”苏烬腼腆道。
    “不用紧张，大家以后都是兄弟，就当回自己家。”大老板伸手微微下压，扭头又看向龙爷，“阿龙，东西带来了吗？”
    “在这。”龙爷拿出箱子，打开箱盖朝着大老板呈去。
    大老板仔细观察着箱中的卡牌，脸上浮现出满意笑容。
    “很好，这件事你们办的非常好。”大老板扣上箱盖，面对苏烬道，“阿豪，哑狼那边一直是金义信的心腹大患，这次我们能拿下苦竹街你是第一功臣。”
    “大家虽然相处时间尚短，但是你的能力我们都看得见...金义信有功必赏，绝对不会亏待任何一个兄弟，你想要些什么？”
    “全凭老板做主，我一个新人没资格要求什么。”苏烬低着头道，“老板，说实话我是为钱来的..龙爷已经给了我十万块。”
    “龙爷，他确实不是干咱们这行的，人有点老实,也没什么见识...”龙爷尴尬笑道。
    “哈哈哈哈哈哈！！”大老板哈哈大笑，“没事没事！青涩点好，以后发展空间才大！咱们金义信这么多年没有大发展，就是思路受限，我看就需要阿豪这样的年轻人。”
    大老板一拍桌，豪爽道：“阿豪，既然你不知道该要点什么，那就我来安排。”
    “是。”
    “你现在是一战成名，一夜之间名声在道上就混响。”大老板微笑，“苦竹街既然是你打下来的，那苦竹街的地盘就给你。阿龙这边已经派人过去插旗，人手也都交给你管理。”
    “老板这...”苏烬心中一喜，作势欲起。
    一旁的龙爷可慌了！
    本想着就是带张世豪领个赏，他还想收小弟呢。
    结果这上来坐火箭升职，直接跟他平起平坐了，不符合资格也不符合常理啊！
    大老板压下手道：“你坐，没有经验不要紧。做我们这行的又不是管理企业，没必要那么细，你能让手下信服那就够了。说白了，下面的兄弟除了会打架，没有念过书的...你什么学历？”
    “高中。”
    “嗯，学历不低。”
    大老板双手一拍，目光沉静道：“这件事就这么定了，不过咱们有话说在前头，我只给你三个月时间，你要是管理的不行，还是得下去！”
    “多谢老板信任，我一定把工作做好！”
    “慢。”大老板抬手道，“这件事不是你想象的那么容易，哑狼虽然死了，但是其他势力还有哑狼的一些朋友随时可能来找你麻烦，你现在很危险。”
    “我不怕危险。”
    “不怕归不怕，但我不希望一个有潜力的新人就这么白白死了,所以...”大老板说着一推身前卡箱，“在你脚跟没站稳之前，这套卡我先借给你用，这一套是七星全功能卡组，十分珍贵。”
    “本来我大费周章从海外弄来，送给一位重要人物，但是短时间还用不上，你就先用着吧。”
    “不过还是丑话说在前头...这一套是黑卡，副作用跟缺陷很大，不到关键时刻不要使用它。受了伤养个一年半载不说，落下后遗症就麻烦了，关于这套卡的用法也在这个箱子里，衬垫下面。”
    龙爷欲言又止。
    苏烬心头一阵起疑。
    待遇太好了，而且大老板似乎对这套卡非常熟悉，竟然知道衬垫下面有说明书？
    “阿豪，你还有什么问题么？”
    “老板。”苏烬苦笑道，“太贵重了吧，我受之有愧啊。”
    大老板向后舒展身体，神色自得：“你别误会，这是考验也是奖励。三个月为限，你有多大能力就能吃多少饭！阿龙了解我，我对下面一向如此，如果你配当老大，以后会赚的更多。”
    苏烬看向龙爷，龙爷缓缓点头。
    “既然如此，那我一定不能让老板失望！”苏烬肯定道。
    “很好。”大老板轻轻点头，“那你就先出去吧，随便找个位子，该吃吃该喝喝，走了也不用跟我打招呼，我还有些事要跟阿龙单独谈，你不便听。”
    “是。”苏烬一声应下，拿起桌上的卡箱离开书房。 第230章 死神07    书房内只余两人。
    龙爷再也按捺不住出声询问：“老板，我不明...”
    “你不明白，你不明白什么？”大老板神色淡然，“你是想问我为什么赏给他这么多？兄弟们大费周章用命换来的卡组给一个新人，还是一个来路不明十分可疑的新人。”
    “是。”龙爷点头。
    大老板舒出一口气，定定的看着龙爷。
    “阿龙，你跟了我多少年？”
    “十五年了吧？”
    “是十六年零七个月。”
    “老板...”龙爷感动道，“您说这个...”
    “你出门照镜子了吗？”
    “呃...照了，我不明白您是什么意思。”
    大老板轻蔑一笑：“你站在张世豪身边就像个佣人，谁看都觉得他是你大哥。你跟了我这么多年还是土里土气的上不得台面，你要不要光个膀子把纹身露出来？”
    “那...”龙爷顿感耻辱，一阵语塞。
    “张世豪就凭他这一身穿搭，都不像是简简单单的能用钱买的。”大老板思索道，“面料和款式十分考究，我都没有见过，看气度此人学历绝对在高中之上。”
    “老板慧眼如炬，既然他这么可疑，您为什么把地盘给他，还把卡组给他？”龙爷问道。
    “一个死人，让他先拿上一阵又能怎样？”
    “您什么意思？”龙爷迅速来了精神。
    大老板反问道：“你知道那套卡组是从哪来的么？”
    “我..我不知道。”
    “盒子里有商标你都认不出来?你脑子里装的除了源素还有点别的么？”大老板不悦，随后解释道，“那套卡组是源契卡研中心的秘密试验品，国际三大卡研中心之一。”
    “老板您是怎么知道，这件秘密实验品的？”
    “我是源契卡研中心的股东之一。”大老板淡淡道，“这套卡中凝结了许多市面未见的符文技术和禁忌材料，是尖端卡牌探索的方向。”
    “七张卡全功能覆盖，而且不挑使用人的境界，对实力有全方位巨量增幅。但是代价也非比寻常，没有任何人能承受这套卡组带来的压力，一共七名卡师参与，最高实力七星...最长使用时间三十秒。”
    “这么厉害！”龙爷瞪眼道，“如果一场战斗中能用十秒也足够了，老板你把这套卡给他...”
    “每一个参与实验者全部死亡，用之即死，即便是已经使用药物强化过的人体。因为死亡人数，这套卡也被命名为死神07。”大老板缓缓起身，望着窗外叹了口气，“这个项目研发已经超过十年，当下的卡械无法对其进行检测，甚至定级。现在就连愿意配合实验的人也找不到了。”
    “源契卡研中心决定与国家实验室展开合作，这种项目一旦跟国家合作，后续就基本没有我什么事了。”
    “所以我只能提前下手，在转运途中找人把它截下来。”大老板回眸道，“今天这场庆功宴不是给你办的，而是我组建了实验室，来参宴的都是实验室的人员和高级卡师。”
    “一旦成功，我们将开创卡师的新时代！”
    “张世豪这个人实力可以，正好作为实验目标，你找个人平时盯着他点...他一旦用了这套卡很快就会暴死，到时候把尸体和卡组都给我带回来。”
    “那他万一一直不用呢？”龙爷问道，“我们还等他个一年半载吗？”
    “哑狼背后有人你知不知道？”大老板俯身询问。
    “我不知道，这什么时候的事...”龙爷茫然道。
    “蠢货！哑狼背后没人我会让他活这么久？”大老板轻蔑笑道，“他背后是军方，只不过都是通过中间人联系，军方一向需要大量违禁资源，他一直都是代理人。”
    “哑狼死了渠道就断了，这件事不会那么简单。张世豪是我们的人，军方不会想发展他，肯定要想办法除掉，重新扶持一个代理人...他能不能挺过这个月都难说。”
    “可是...”龙爷纠结道，“可是老板，那组卡对你那么珍贵，放在他那多少有些危险了吧，您想找人实验还不简单么？”
    “卡研中心的实验都是在场地用器械进行。”大老板摇头，“肉体、精神、还有源素三重反噬，在真实战斗中形成的后果，不是场地实验能媲美的，我需要一个人在真实环境中进行搜集信息。”
    “另外就算我想找实验人也不是那么简单的，高级的卡师有多稀少你也知道，而且多少都有些名气，突然身死...意外太多，我也会很麻烦。”
    大老板说完，重新落座：“阿龙，你兢兢业业这么多年，我是信任你的，苦竹街以后也是你的地盘...这件事你要尽心办，张世豪需要人手你就借给他，一定要把卡组和他的尸体完完整整回收回来，最好能弄到他的战斗记录。”
    “我明白了老板！”
    ....
    吃了顿豪华自助餐，苏烬乘车返回市区。
    临找个厕所，换回行头，向学校走去。
    一路心中盘算不断。
    大老板的态度实在可疑，自己肯定是没摊上什么好事。
    一个黑道背后的大哥能是什么好鸟...那肯定是心狠手辣之人。
    如果说龙爷想要收个打手当小弟，不怎么做背调完全可以理解，毕竟黑社会粗放管理水平摆在那。
    可大老板则完全不一样，黑道肯定只是他产业之一，白道产业规模肯定也相当巨大。
    吃饭的时候礼堂还专门把金义信的桌席跟另一群人隔开，明显是不想让双方发生交流。
    但是有字幕他看的很清楚...好像在讨论什么实验室组建，符文之类的高端话题。
    还有那套卡组...指不定有什么隐患，自己不会是被人当成试验耗材了吧？
    不管了！
    大不了那卡组不用，回办公室再实验。
    还有不到四十天的时间，自己抓紧发展势力。
    哑狼那边的隐患...自己想办法散点财，社交拖延一下，末日到来问题自解。
    就这么着，明天就过场子，收买小弟！
    打定主意，苏烬抬头，忽然目光一凝！
    集中到了不远处一道纤细的身影身上，此刻正往一家会所中走去。
    黑丝白裙高跟鞋...打扮异常风骚露骨...
    “卧槽...？”苏烬眉梢一翘，喃喃自语。
    花青夏...这不我学生吗？我徒弟女神！大晚上翻墙出来卖了？！
    平时上课就在那摆弄她那个破化妆品，梳子镜子，乱七八糟一堆！
    他妈的，她晚上还有兼职?
    一股鬼火冲至头顶，苏烬直接迈步走向会所。
    ...
    姜珂仰头看天，双手背在身后，迈着猫步心不在焉的走在路上。
    人呢？
    苏烬人跑哪去了，怎么能钻进厕所就消失...这一片街区感觉疑似黑帮出现几率最高的地方她都搜遍了。
    可愣是彻底把人跟丢。
    难不成我跟踪的技术真的那么差么，中途被他发现？
    如果是这样，那下次就麻烦了。
    他要有歹心，自己不能找到十足的证据把他赶走，学校一旦出问题就没办法回头。
    哪怕只是学生被拐带坏...这也不行啊。
    “哎...”姜珂蹙眉低回头，忽然目光一凝！
    条纹衬衫、灰袜子、凉鞋，打扮异常土鳖老气。
    “哪冒出来的？”姜珂眉梢一翘，喃喃自语。
    他去会所了！这次目标很明确！穿成这样去会所，肯定有问题。
    姜珂思索片刻，快步跟上。
    ....
    一路跟随尾行，直奔三楼。
    苏烬目光越发阴沉，眼见着花青夏挽住一个老男人的往里走。
    自己这可怜的徒弟，女神明明花点钱就能上钩，还在那吭哧吭哧努力呢。
    想到这，苏烬掏出手机录像，决定给廖伟当头一棒！
    但是这事他也不好说的太死，胜德的学费很低，学生家庭条件都不怎么样。
    花青夏也有可能是家庭有问题，如果是这种情况帮帮也无妨。
    毕竟世界末日了，给自己那小徒弟留点美好回忆吧。
    一路发着小费，尾随二人至包厢门口，苏烬回头看去。
    见四下无人，一掌推开房门！
    房间内，花青夏正扭扭捏捏攥着衣服，床边那个老男人已经脱光了上半身。
    好像不是自愿的！
    苏烬闯进门，花青夏朝着门口看去，立刻面无人色。
    “苏老师！你怎么在这？”
    “你是干嘛的！”老男人惊怒道。
    苏烬一拳打倒老男人，叉腰看着花青夏：“你的私事我不应该管也没兴趣管，但我这个人做事认真，现在作为老师肯定会履行职责，你有什么要解释的？”
    “老师...”花青夏泫然欲泣，“不是你想的那样的，我...我也是第一次做，我有困难。”
    “什么苦难，你可以求助学校嘛，你现在可以讲了。”
    “我妈病重...我需要钱给他治病。”
    “啊！啊！”苏烬恍然，“我想起来了，听同学说你爸爸是不是身体也不好，还酗酒。你还有个弟弟，学费也交不上？”
    花青夏抬起头，颤抖着道：“老师，你都知道了？”
    砰！
    苏烬一拳打倒花青夏。 第231章 苏老师是见得多了    “老师，你打我干嘛啊？”地面上，花青夏眼冒金星，捂着脸低声痛呼。
    苏烬居高临下，笑容中夹杂怒意：“给你个设定你就敢往自己身上套，你当老师我没吃过没见过是吧！”
    “我问你！你干这行多久了？”
    “我真是第一次老师...”花青夏委屈道，“就是前几天晚上，我出来逛街，有个人拉着我问我要不要兼职,我今天第一天才来，一开始也没想到是这种工作...”
    “你放屁！”苏烬破口大骂，“跟我玩文字游戏是吧，是这周第一次，这个月第一次，还是这辈子第一次。”
    “这辈子第一次，我真没骗你老师！”
    “没骗我？”苏烬俯身直接扯住花青夏衣领，质问道，“没想到是这种工作，你穿成这个骚样干什么？你还算是个学生吗！”
    “你看看你！”苏烬说着手往下摸，一把扯住花青夏丝袜。
    撕拉一声，丝袜被扯掉大半。
    “你一个学生穿的什么玩意！骚了骚了的....再说这搭配对吗,白裙配肉丝才对！”苏烬说完顿觉不妥，松开手道，“看在你不懂穿搭的份上，老师姑且相信你是第一次。”
    “你跟我说实话，为什么到这出卖自己的身体？”
    花青夏赤红着脸，吭哧了一阵，羞愤道：“我想...我就想买个包。”
    “买包？我他妈把你皮扒下来给你缝个包好不好？”苏烬劈头盖脸继续进行教育。
    挨了一通臭骂，花青夏脸色由白转红，再由红转绿。
    最终终于忍受不住，一把站起身，对着苏烬尖叫：“苏烬！！你有什么资格来教训我！你自己不也来这种地方吗！”
    “你他妈上课天天让学生讲课，自己在那装模作样做笔记！还撕学生丝袜，我新买的丝袜！”花青夏满面悲愤，边说边步步逼向苏烬，“我挣钱关你什么事，你是我爹是我妈！管得着我嘛？”
    “全校上下谁不知道，胜德那个破学校早晚就要黄摊子了！还培育卡师，我毕业都毕不了，最后不还是去工厂给人家做那些基础卡，一个月挣那么几千块。”
    “我现在想消费！想挣钱有错吗！”最后一句，花青夏闭着双眼，声音夹杂着痛苦发泄似的吼出。
    苏烬一拳将其打倒在地。
    “你...你又打我...”花青夏捂着脸，不可置信的看向苏烬。
    苏烬缓缓走至床边坐下，叹了一声：“其实我这个老师不是非当不可的，你以为我愿意做？我之所以还留在学校，就是看你们是一群学生还有救有希望，而且大家也都相处一段时间了，我是希望你们都有未来的。”
    “可人要是堕落了，那就是崩溃的开始...一个崩溃的人怎么会有未来？”
    “当然了，老师并非瞧不起你这份工作，你想到用劳动力还钱，老师很钦佩！但是你还有更好的选择，我既然还是老师的身份，就有资格纠正你的错路，回学校吧..你就算想卖两个月后我不拦你。”
    “如果你真的缺钱，两个月都忍不过去，那也不许在这条街上卖，给我去苦竹街卖。”
    “回不了了...我都跟这签了合同...如果我走要赔钱，他们肯定不会放过我。”花青夏苦着脸道，随即抬头，希冀道，“老师...你能不能别告诉别人？”
    “你还知道丑是吧？”苏烬气道，“怎么就签了合同，不是前几天才有找你做兼职吗，你没多想想？”
    “我当时就签了。”
    “.....”
    “算我多管闲事了...”苏烬捂着脸，使劲揉了两把问道，“那你现在是想做还是不想做，想做老师就不管你，不想做老师肯定拉你一把。”
    “谁愿意做啊！我肯定不想做...”花青夏气苦道，“那..那我家庭条件就是不好，以后也没有前途了...老师我还年轻，我不想跟那些黄脸婆一样，窝窝囊囊过一辈子。”
    “是，你还年轻，思想不成熟，目光短浅！老师理解你，就凭你不想做，老师也拉你一把！”苏烬重重呼出一口气。
    随后正视花青夏：“你多少钱一宿？”
    “？”
    花青夏一捂胸口，警惕的向后缩去，“老师，你不是想勒索我吧！我告诉你，我也可以举报你！”
    “我就是问问。”
    “五...五千...，经理说第一次能赚到五千，之后就没这么多了。”
    “老师给你一万，你陪廖伟睡一觉行么？”
    闻言，花青夏面色疯狂变换。
    不是说拉我一把么？他就这么拉的！
    非但不自己上，还给学生买单？
    “老师，他是你私生子啊！”花青夏表情扭曲。
    “你就说行不行吧。”
    “不行！多少钱我都不干！廖伟那个死肥宅，又胖又臭的，我宁愿死！”花青夏态度坚决。
    “嗬...好吧。”苏烬无奈低下头。
    他只是想试探一下便宜徒弟在女人心中的地位。
    没想到竟然这么失败！
    可怜阿伟仍旧停留在男性地位的谷底...教育加速工作还是要持续进行。
    “走吧走吧，跟我回学校。”苏烬伸手拉起花青夏。
    花青夏艰难道：“老师，走不了...我合同都签了，外面人都知道我肯定会拦着。”
    “那老师带你去见经理。”苏烬严肃的指向花青夏，“今天老师就结结实实给你上一课，什么是学习的重要性！不好好学习，做鸡你都做不明白！跟我来！”
    “你干嘛！哎呦...”
    花青夏一个趔趄，不由分说的被苏烬扯走。
    “告诉我，你们经理在哪个房间！”
    “左拐...”
    ...
    三楼！
    姜珂咬牙着出现在楼梯口，一见走廊尽头的二人，脑子嗡的一下。
    看长相像是花青夏？
    在学校有点名气，男同学中人缘颇好，可那不是学校学生么！
    这个畜生，竟然把自己学生搞到这，还对她下手。
    没进房间呢，丝袜都扯烂了！
    要不被二楼的两个酒蒙子纠缠上，学生也不用这么被他糟践！
    越想越气，带着胸中一股怒火，姜珂红着眼追了上去。
    不行！花青夏还在挣扎，应该还没完全得手，绝对不能让他得逞！ 第232章 不学习能行么？！    一直到走廊转角尽头尾端的房间，苏烬扯着不情不愿的花青夏进入经理室。
    姜珂一路尾随左右观察了一眼，怒气冲冲的表情突然缓和。
    原本打算推开门的动作，也快速收了回来。
    不对劲！
    周围装修风格已经不是客人的包房区，反倒像是会所的办公区。
    现在正是营业忙的时候，应该没人来才对。
    那那苏烬带学生来这干什么呢？
    情况有变！
    姜珂暗退一步，蹲下身子，耳朵贴在门边。
    ....
    门内，会所经理年约四十左右，身着灰色西装，正抬起头正打量着苏烬。
    顺道瞄了一眼他身旁的花青夏，慢条斯理道：“这位先生，这是本店的后台，您擅自闯进来...是有什么事么？还是我们有哪些服务不周，招待不到位的地方。”
    “是他招你兼职的对吧？”苏烬没接话，扭头问向花青夏。
    花青夏怯生生的点了点头。
    “你到底干嘛的？”经理顿时语气不善，目光也随之锐利，一只手暗中扣动了桌下的按钮。
    “我是她老师，她是我学生，你说我是干嘛的？！”苏烬直视对方。
    “啊...”经理轻轻舒了一口气，嗤的一笑，“这位老师怎么称呼？”
    “苏烬。”
    “苏老师，您是什么意思呢？”
    苏烬一把扯过花青夏，站立在经理面前，伸出手从上到下照着她的身子比划一番道：“经理，您觉得她长得怎么样？身材怎么样？”
    “嘶....”经理点起一支烟，眼带迷惑，“啥意思。”
    “你就说怎么样。”
    “是不错，你到底想说什么？”
    “她是我的学生，我们学校校花，第一次出来做生意。”苏烬挑眉道，“怎么着，她做一次你才给五千？”
    “五千是行价吗？还是校花！你他妈当我没玩过！这么糊弄我学生，她可是真学生，你抽了多少水！”苏烬怒斥经理。
    “啊？”经理表情诧异万分。
    苏烬继续道：“咱们做人要有良知吧？这么好的一姑娘，还是自己带丝袜上岗。你们这么克扣她工资，你不亏心吗？”
    经理：“....”
    “克扣工资也就罢了，我对贵店的管理水平很失望！”苏烬情绪上涌，“我这学生打扮成这样，你们竟然没有人给指点？穿着一套白色长裙加黑丝，所有的特色优势全没了！”
    “他应该穿蓝裙子，小白鞋才对啊，你们专业吗！一方面克扣员工工资，一方面不顾客户体验。”
    “坐坐坐。”经理赶忙递上一根烟，“慢慢说。”
    苏烬接烟落座：“你觉得我还有什么好说的？”
    “那...你的诉求呢？”
    “我的诉求很简单，我学生不是这个身价，得加钱！当然我毕竟是老师，是通情达理的...她起步价起码八千，你也有的赚。”
    经理叼着烟，陷入沉思。
    ....
    门外，指节声咯咯作响。
    姜珂喘着粗气，手中卡牌激活，眼里杀机无限。
    这个人渣...竟然把学生卖到这来了？
    不等了！把他打成残废，然后带着学生先逃回去。
    姜珂动身，就在刚刚站起，一阵急促的脚步声从走廊尽头传来。
    回头一看，几名打手激发着卡牌，已经从拐角而来。
    情急之下，姜珂果断闪身冲到对面房间。
    房间无锁，只有一个穿着制服的管理人员在门头在账本一样的本子上忙碌着。
    大门被推开，管理人员本能的抬头想要训斥。
    可目光刚盯上姜珂，不自觉开始柔和，起身张开双手凑了上去。
    “哎，小姐！你找工作啊？我们来面试一下吧。”
    “滚！”
    姜珂一肘肘昏了管理人员，随即扒在门缝观察外界情况。
    直到几名打手风风火火进屋，姜珂心中酝酿。
    情况好像又有变化...学生暂时是安全的。
    不知道还会不会来人，或者出来。
    学生暂时是安全的，观察一下再去偷听。
    ...
    “经理！谁在闹事？”打手进屋，为首的队长目光锁定苏烬。
    可看清苏烬的样貌，心中长松了口气。
    会所之中，闹事的客人不计其数，但是闹到经理室的还是不多，一般都是现场包房内解决了。
    眼前这家伙土了吧唧的，弄个锅盖头，带个老头眼镜，头发都把眼睛遮住一半了。
    身上衣服也都是便宜货。
    看着要实力没实力，要财力没财力，土狗一条，问题不大。
    “经理，需要我把他弄出去吗？”打手队长又问了一声。
    经理轻抚眉心，叹气道：“等会儿，我现在脑子有点乱。”
    说罢，抬起头看向苏烬：“合着你不是来捞学生的，你是来替她谈身价的是吧？”
    “你就说八千块行不行吧。”
    “你到底是不是老师？”
    “我当然是老师！而且就负责花青夏他们班，你还有什么问题么？”
    经理忽的笑了，只觉得荒谬：“兄弟，我虽然干了这么多年，但这档子事是真头一次遇见过。学生出来做事，老师谈价...嗯，冲你这么有创意的份上，我答应你了，还有其他事么？”
    “看见了吗？”苏烬扭头看向花青夏，“你不学习，干什么都要让人宰，不学知识能行吗！上课讲课也讲不明白，我就听你课费劲，成天摆弄你那破化妆品！”
    “我知道错了...谢谢老师。”花青夏低着头，瓮声瓮气回道。
    “咳！咳！”经理咳出一口烟，随即笑道，“苏老师，你这知识得从实践中来啊，我当年要是摊上你这么个好老师就好了。”
    “行了，那既然说到这，我就先带学生回去了，咱们下次再联系。”
    苏烬说着，拉起花青夏便要走。
    经理脸色微变，一敲桌案。
    几名打手立刻围在门口。
    “等一下，你不能走。”
    “经理，今天我学生的状态你也看出来了，我回去带她改造一下。”
    “改造？”经理缓缓起身，脸上笑容褪去，“刚才你跟我演戏是吧，我跟你说她可是签了合同，想带人走可以....五十万，你随便带她走，我绝不干涉。” 第233章 豪哥登场    “五十万？”苏烬笑了。
    五十万对他现在而言也绝对不是一笔小钱，给钱是不可能的。
    直接来硬的，解决会所的普通打手肯定也没问题。
    但是这也未免太愚蠢。
    根本没必要来硬的，毕竟是公开商业场合，动静闹大了惹来官方暴力机构那就不划算了。
    想要解决也简单，直接亮出自己的豪哥身份最合适不过，正好还可以验证一下自己在道上的名声到底响不响。
    明晚就要去苦竹街当老大了，名声不响，小弟不服...心里得有个底。
    在学生面前不好暴露自己的黑社会兼职，回去换身皮肤再来。
    “怎么着，你什么意思？”苏烬正在思索，打手首领已经凑到他近前，散发着强者的气息。
    “老师...你快走吧。”花青夏拉着苏烬的衣角，弱弱祈求。
    苏烬伸手摸了摸花青夏的脑袋，露出笑容。
    孩子本质还是好的，只不过没把持住诱惑，落入了消费主义的鸡窝陷阱...
    那必须得拉一把！
    苏烬举起双手，转向经理微笑道：“经理，别把事情弄得这么尴尬。我不是想把她拐带走...其实我还有很多学生，不如咱们合作怎么样？”
    “哦？”经理的眼睛亮起，“好哇...原来是想提供货源，那当然可以谈谈。”
    “tui！”打手首领吐了口唾沫走回门口，带着一众打手鄙夷的看着苏烬。
    “兄弟们，对人家苏老师客气点。”经理微微一笑，“现在就业多难啊，他还给学生找工作呢。”
    “就是，包分配的老师上哪找。”苏烬浑不在意，淡然一笑，“你在这等我几分钟，我去把货带来，你好好品鉴品鉴。”
    “对了，我们班这个小花，你让她在这等着...还有她闺蜜呢，我给你凑个组合。”
    “好！好！看来你准备很充分嘛，我在这等你。”经理大喜。
    “老师...你...你在说什么啊！！”花青夏心如死灰，绝望的看着苏烬。
    本来初次接触这行，说她心里不难受是不可能的，也一直在动摇。
    苏烬一出来干涉，她是真不想继续下去。
    结果在包房里他还是正人君子给自己上课，转手又当上了中介？
    苏烬轻拍花青夏肩膀，示意她安心，转身出门直奔厕所而去。
    “兄弟们等等，我去去就来。”
    ....
    经理室对门房间，姜珂已经是怒不可遏，浑身颤抖。
    前面说的没赶上，可能还是在谈价格，可后面她可听得一清二楚！
    这个王八蛋在学校那么长时间，竟然已经批量吸引女生来出来做这种脏活。
    如果今天没能发现这件事，学校的女学生恐怕就要成为他手底下的下蛋金鸡了。
    可这到底什么时候的事，竟然一点风声没传出来！
    而且他在街上都是自己一个人的，也没见到带着谁啊？
    姜珂心急如火。
    找人求援已经来不及了，现在要出手么？
    不是出手的好时机，他肯定去找学生...等到学生赶过来，才是出手的机会！
    可这么小的空间，自己未必是苏烬的对手，而且还有其他打手...
    姜珂呼吸愈发快速，额头逐渐湿润。
    没有办法...只能拼一把！晚一天，就不知道会有多少学生被他拖下水！
    姜珂拿起卡牌，躲在门后，顺着缝隙继续窥探。
    下一秒瞳孔不禁收缩。
    又来人了，商场里那个精致男人！他是在会所工作，会所的管理人？
    ...
    经理室大门重新被打开，苏烬走入其中。
    本以为是苏烬，没想到是苏烬！
    见他一身奢华打扮，不凡气度，经理正色道：“这位先生，请问您来这有何贵干啊？”
    苏烬单手插兜，目光平静如水，注视经理：“谈不上什么贵干，只是随便逛逛。”
    “逛逛？”经理气笑，“今天真是邪门，我这成菜市场了！什么人都是想来就来！你叫什么名字？”
    “张世豪。”苏烬半坐在办公桌上，拿起一支烟塞入口中。
    点火的功夫，屋内几人互相对视，面有惊容。
    “你...请问是，是杀了哑狼的豪哥么？”经理小心翼翼问道。
    苏烬吐出一口烟气，嘴角笑容若隐若现：“还有其他张世豪么？其实我对这一片不太了解，只知道是在龙爷管辖下。我刚加入不久，今天来露个面，毕竟以后大家可能要常见面了。”
    经理抿了下嘴唇，朝着门口打手摆了摆手，道：“豪哥，这当然没问题了。您稍坐，我让兄弟们拿点酒过来。”
    “好。”
    随后屋内陷入寂静，苏烬默默地抽着烟。
    花青夏站在屋里，仰头微张着口，打从苏烬进门，目光没离开过他的身。
    苏烬抬眸看了她一眼，转头问道：“这个小姑娘怎么回事？”
    经理忙道：“这是店里的小姐...豪哥，你要是喜欢我可以安排。”
    “哼。”苏烬掸下烟灰，轻蔑道，“我这个人最讨厌白嫖，她多少钱？”
    “八千，还是个学生呢，雏儿。”
    苏烬起身走向花青夏，花青夏抬眼望向他。。
    经理仍旧说着：“豪哥，您要是非得给钱，给她五千就行...”
    花青夏：“三千。”
    苏烬：“！？”
    啪！
    苏烬猛一甩手，直接将花青夏抽翻在地。
    恰在此时，打手拎着两瓶酒带着另一个光膀子的男人打开了办公室大门。
    站在门口打着赤膊的汉子立刻看向苏烬，转头朝着经理点了下头，随后兴奋大叫：“豪哥！您怎么在这啊！”
    苏烬疑惑道：“你是哪位？”
    汉子笑道：“豪哥，你不认识我正常。我晚上龙爷在金座的时候我也在...只不过我在隔壁座，今晚来这消遣的。”
    “经理都是咱们的人，他怕有人冒充你身份，所以才找我认一认...说实话现在社团里的兄弟都是只知道您的大名，见过您的人不多啊。”
    “好说，以后都会认识的。”苏烬轻一摆手回头看向经理，“我的身份你已经确认了，我这个人最讨厌学生出来卖！以后在这个场子，你要是再让我看见你们招学生，别怪我不客气。”
    “这个姑娘我要带走，她不能卖！你们签没签过什么合同，给我拿出来撕了。”
    “豪哥！”经理面色骤变，“可您说这话什么意思，以前咱们都是井水不犯河水的，我们交金义信保护费，你们也不干涉经营啊！再说了，她也是成年人，有什么不能卖的。”
    “我不喜欢。”苏烬俯身逼近经理，语气冷淡，“理由够不够充分？”
    “够，够！”经理额头渗出汗水，转身去桌下拿出一纸合同递给苏烬。
    苏烬接过手，扫了两眼，顷刻撕成碎片...至此心满意足。
    今晚验证的足够成功，看来自己的名头真的打的异常响亮！而且还挽救了一名失足学生。
    “可以了，这个姑娘我带走，你们忙吧。”苏烬说着，目光投向金义信的混混，“兄弟，这件事你也看见了，我会给龙爷一个交代，你该玩玩你的。”
    “明白了，豪哥。”
    “好，那我就走了。”苏烬俯身拉起花青夏。
    花青夏肿着脸，一声不吭，目光瞟着苏烬任由着被他拉走。
    刚到门外，对门哐当一声，姜珂满面粉红的撞了出来，站定到苏烬面前。
    苏烬两眼一闪，懵了...
    她怎么在这？她是来救花青夏的？
    有可能！
    姜珂这个人对学生是极负责任的，不得不说是个有口皆碑的好老师。
    之前有学生逃课，她还大清早在墙后蹲学生。
    “姜老师！您怎么也在这？”花青夏失声道。
    “这位先生，这是我学生...她是被人误卖到这的，能不能把她交给我？”姜珂紧张的望着苏烬。
    没事...她认不出我，管家给的造型过硬，跟之前造型绝对反差，目前还没出岔子。
    苏烬淡定颔首，牵着花青夏的腕子递给姜珂，沉着嗓音道：“走吧，以后不要让她来这种地方。”
    “谢谢！”姜珂感激的瞄了一眼，赶忙拉着花青夏向外走。
    没想到会出现这样的转机！自己都做好拼死一搏的打算了，没想到碰上个黑道大哥是好人。
    真没想到他这样的人是混黑道的，完全没有那种流氓气质。
    走廊中，姜珂步伐急促，口中道：“青夏，回去之后赶紧去给我揭发那个苏烬！他是怎么迫害你的，还有你们班同学，都给校长讲清楚。”
    “他没迫害我啊老师。”
    “我都听见了！你不用怕他，老师给你做主！”
    “老师你一直在门外？他没迫害我，他一直想带我出去的....之后说的那些话，我猜他应该是害怕了自己跑了。”
    “那你是怎么到这种地方的？”
    “.....”
    “你的脸是谁打的？你的丝袜谁撕的？”
    “都是苏老师打的，苏老师撕的，但是....”
    “那你还替他说话，你这是被洗脑了青夏！”姜珂气不打一处来，“等你回去调养好了我再找你谈话...今天要不是碰到那个豪哥，我真不知道该怎么救你。”
    “苏烬就是人面兽心的危险人物...那个豪哥都比他强一万倍！”
    “豪哥太man了....”花青夏抚着脸，目光略显迷离，回头没忍住又看了一眼。 第234章 学校难啊！    “老师，事情我已经调查清楚了。”
    校长室内，张观海摘下老花镜，仰头看向姜珂。
    “昨天晚上急吼吼的跑来跟我说苏烬卖学生，现在这么快又调查出新结果了？”
    姜珂尴尬道：“我找花青夏仔细谈了一下，事情似乎跟我想的不太一样。昨晚上的事是个误会，他确实是去救花青夏的...”
    “我昨晚又去那家会所门口蹲守了一阵，也没见到苏烬出现，结合花青夏的说法，他应该是自己跑了。”
    “小珂，不是我说你。”张观海不紧不慢道，“你这个人急公好义，但是办事也太急躁。我知道你对苏烬有意见，但是看问题一定要客观....昨天晚上你可不是这么说的，上来屎盆子就扣人家脑袋上了，我就说他不是这种人嘛。”
    “老师，我不明白你为什么那么信任他，甚至于连他的身份我们都没搞明白。”姜珂不解道。
    “那好吧，你跟我来。”张观海起身，带领姜珂朝外走去。
    姜珂不解，但仍旧跟在后方。
    一直走到九班教室，两人站在窗口向内望去。
    课堂进行中。
    苏烬坐在讲台上，执笔写字。
    班长郑宇在台上讲课，手里拿着粉笔时不时在黑板上写画，口中念念有词。
    “...卡术不是简单的触发，而是一个完整的能量干涉过程。你每释放一次卡牌，卡内都会留下一定强度的术式残留态，包括未散的源素波动、指令执行的反馈信号，甚至局部空间的参数扰动都可能持续存....”
    苏烬停笔抬头：“那么问题来了，那如果战斗节奏特别快，根本没有空隙去清理残留，那是不是只能靠卡组本身的结构去适应？有没有什么卡牌是专门用来清通道的，还是说只能靠控制节奏解决这个问题？””
    郑宇：“关于这个问题....”
    等到郑宇讲完，苏烬起身把郑宇扒拉到一边，看向学生正色道：“没错，刚才郑宇同学讲的，正是老师要阐述的核心。”
    随即又把郑宇的讲课内容复述了一遍，同时又增添了一些自己的理解。
    “老师，你刚才好像讲错了，关于源素反噬的机理应该是...”果断有同学站出来纠正苏烬的错误。
    其余还有几个想纠正错误的同学，已经起了一半，结果没有抢到机会，无奈坐下。
    苏烬轻轻压下右手，扭头看向郑宇：“你觉得他说的对么？”
    “老师，刚才你对于源素反噬的阐述确实跟书上不太一样，但是书上也未必...”
    “非常好！”苏烬及时打断郑宇，淡然道，“你们听课听得很认真，老师故意留了一个空子，能第一时间发现问题，这非常好！”
    “提出奖励！”
    说完，苏烬从桌下掏出一张百元大钞折成的纸飞机，飞向提出纠错的学生。
    拿了钱，纠错的学生心满意足坐下，引来周围一片妒忌。
    “那么好，下面咱们继续请郑宇同学，重新阐述一遍这部分内容的原理。郑宇，仍旧要深入浅出，照顾到所有同学，毕竟还有很多人基础不扎实,开始吧！”
    ...
    “你看，他讲课讲的多认真，多专业啊!”张观海慨叹不已，“有教学，有互动，有反馈。不但激发学生的自主学习，还在专心做课堂记录，针对每一个学生的问题留档，深入浅出...真是个好老师。”
    “昨晚我就觉得你说的不靠谱，一个对学生这么用心的人，不太可能卖学生。”
    “我怎么感觉不太对劲呢...”姜珂眯眼观察着教室。
    “先跟我回去再说吧。”张观海转身又带领姜珂重回校长室。
    校长室内，张观海道：“你也看到了，苏烬这个人虽然来路神秘，但实际上还算是个称职的老师。我一直在观察他，不管他加入我们学校的目的是什么，但危险性应该并不高。”
    “小珂，距离比赛只有十几天了，我不希望这段时间再出问题，只要能把这段熬过去，后面有什么老师都可以放心解决。”张观海揉着眉心不断叹气，“学校要散了，学生和老师的人心都不在了。”
    “老师年轻的时候打打杀杀，觉得自己什么困难都能克服...可我现在，从来没觉得这辈子有这么难过，这次比赛不能出岔子，再让我找帮手我真没那个本事。”
    “老师，你就不担心万一苏烬不会参加比赛，或者参加比赛有问题么？”姜珂疑问道，“他想救学生，结果半路自己跑了...我怕真到赛场上，他未必会尽心。”
    “他为什么跑了？肯定不是他怕，他应该是怕惹麻烦。”张观海道。
    “苏烬只要参赛我就不担心，他实力可比你强，能把你打死。你都能打比赛，他凭什么打不了，他放水也比你能打啊！”
    “老师...”瞬时间，姜珂的瓜子脸憋大了一圈，“我那天是没发挥好，我准备不充分！”
    “你是准备不充分，苏烬是根本没准备，你偷袭还让人打成那样。”
    “明明是他偷袭我的....”
    “让人正面偷袭！还好意思说！”张观海严厉道，“小珂，你当了这么多年老师，我真担心你到了赛场上，没办法适应战斗强度。现在内卷这么严重，那些顶级学府的老师，几乎没比同级专业战斗卡师差多少了。”
    “昨天我去了赛事组委会打听消息...遇见了不少老朋友，说实话，我是真觉得丢人！人家明面儿上没说，可我自个心里知道，没人瞧得上咱们胜德。”
    张观海面色颓然：“这么多年我就咬牙撑着，学生都是穷人，学费都收不全，学校也没钱！天天上理论课，咱们连实战都教不起，不敢教...这学生组上场肯定就是奔着丢人去的。”
    “我这张老脸不在乎了，我有心理准备...可你们老师这边可千万不能再出问题了...”
    “我都明白老师。”姜珂低着头应道。
    张观海伸手一拍姜珂肩膀，感慨道：“小珂，学校这些年你也没少操持。老师知道你在担忧什么，苏烬确实来路身份都可疑，老师也不敢信任他，只是事到关口，想利用一下而已。” 第235章 你找黑道大哥帮你调查    “你如果想继续调查，老师绝对举双手支持，但是不要惊到苏烬。这个人如果可靠，没有大问题，我还想给他留下，给咱们学校长期任教呢，以后带他出去打打比赛什么的...那好处绝对不少！”
    “我明白了老师，那我就继续调查，不会惊扰他。”姜珂点头，随即问道，“您这边有什么想法？”
    “我能有什么想法。”张观海道，“不过你昨天跟我说碰上一个黑道大哥，这倒是个不错的路子。你不要亲自去做，找黑道帮你查，需要钱老师给你。”
    “黑道么...”姜珂略作思索，问道，“老师，您听没听过叫张世豪的人？”
    “我又跟黑道没有接触，没听过，谁啊？”
    “就是昨晚我跟你说的那个黑道大哥，昨天把花青夏从会所救出来，他还警告那里不许招学生...我觉得这个人很有正义感，他有实力在道上面子好像非常大，应该好找到，我找个借口托他去办，说不定能行。”
    “呃....”张观海表情忽然尴尬，声音也小了不少，“小珂啊，你找带头大哥帮你得花多少钱啊，老师的意思是...你找小混混打听就行，咱们学校里不就有嘛....你少跟外面那些人接触。”
    “道上那些流氓都如狼似虎的，你说你这不是往狼窝里钻么？咱们学校男老师不少都是冲着你来的，这我都担心。”
    张观海喋喋不休：“你说你这么大了，也不知道找个男朋友...这不行！我不答应！”
    “这都哪跟哪啊！”姜珂一阵头大，“老师，你别操心我找男朋友了行么？咱们学校里的那些小混混，给外面的混混当小弟，一个个的能知道什么？”
    “我觉得张世豪行...如果不行我再撤就好了，只是黑道而已，我想走他们还拦不住我。”
    有实力的卡师愿意混黑道干违法勾当的，确实不多。
    以小珂六星卡师的实力想跑肯定没有任何问题...不过阴暗处那些弯弯绕绕太多了，暗箭也难防。
    “这人真行啊？”张观海不放心又问了一嘴。
    “这个人很正派，就连眼神都很正...老师，我相信我的直觉！他肯定不是什么坏人。”
    “老师信任你，但不信任黑帮...这样吧！”张观海摆了摆手，“先不着急做，先去街上打听打听这个人，调研一段时间，老师也帮你打听，口碑可以咱们再去请他帮忙。”
    “那好，就这样吧。”姜珂打了个哈欠道，“老师，你那应该还有苏烬宿舍的钥匙吧？给我一把，我抽空去查一下。”
    “行，回头我给你。”
    ...
    午休。
    苏烬端着饭盆，坐在操场小树林扒饭。
    一旁的廖伟拿着个小面包慢慢啃着。
    这已经不是俩人第一次吃饭，对于苏烬的饭量廖伟已经是见识过了。
    扒了半盆饭，苏烬抹了把嘴道：“哎，今天我让你在课上打听花青夏...打听了吗？”
    “老师，你干嘛这么在意花青夏怎么看你...没必要吧。”廖伟支支吾吾道。
    “说就完了，好听难听老师不在乎。”
    “她说你是个好人，也是个窝囊废...别的就没了，她也不跟我说，老师你不会生气吧？”
    “呵...有什么好生气的。”苏烬笑笑，拿起手边可乐灌了一口。
    廖伟瞄了一眼可乐：“老师，你喝的啥啊，我没见过...外国饮料么？”
    “啊，给你一个。”苏烬翻掌从身后又掏出一罐可乐递给廖伟。
    廖伟打开拉环，迫不及待灌了一口，随后眯起眼。
    “好喝吗？”
    “味真足！”
    苏烬笑了：“你最近学习态度不错，花青夏那边有没有进展啊，我看你俩也不怎么说话。”
    “还行吧，上午她还对我笑呢。老师你放心，再有个十天八天的，我肯定有进步！”廖伟信誓旦旦。
    苏烬无奈摇头：“算了吧，实在完不成任务老师也不怨你。你花姐真想玩你，比训狗还容易，她可比你成熟多了。”
    “老师...”
    “咱们不谈这个，你打了孟炎风之后在学校地位有没有变化啊？”
    “有！”廖伟点头，“老师他们对我态度真不一样了，说话都客气了，说实话我还真有点不适应。刚才你没来之前，还有几个咱们校的小混混找我说话。”
    “说什么了？”
    “老师，你知不知道黑社会？”
    “不知道。”
    廖伟立时来了精神，放下面包道：“咱们市里有两个黑社会，有一个大哥叫龙爷，还有个叫哑狼的。”
    “哑狼抢了龙爷的什么货，结果被龙爷派了个混混直接给砍死。”
    “什么混混啊！”苏烬无奈继续扒饭。
    “有个叫豪哥的，一个人拎着刀把哑狼的人都赶到仓库，砍翻了几十号人，砍了哑狼的头，你说他屌不屌？”
    “屌！”苏烬笑着点头，旋即扭头看向廖伟。
    “你小子跟这些乱七八糟的人接触干什么，想混黑道么？”
    廖伟拿起面包重新开吃，呼出一口气道：“老师，我真觉得这豪哥挺猛的！我要是也这么猛就好了！”
    “行，以后老师有机会带你去黑道蹚蹚。”苏烬淡笑道，“不过，你小子想去混也得给自己起个名号吧。人家叫你阿伟，一听就是个不入流的。”
    “老师我叫伟哥不行么？”
    “太霸气了，你驾驭不住。”
    扒干净剩下的饭菜，苏烬重重一拍廖伟肩膀。
    “以后出去混，你就叫太子！吃完了接着给我练习卡牌，我先走了。”
    ....
    入夜，苏烬重返金座酒吧。
    龙爷靠在沙发上，一见苏烬抬起手：“阿豪，这里。”
    “龙爷。”苏烬颔首示意，坐在他身旁。
    龙爷开门见山：“大老板亲自交代，和安社的场子现在已经全部归你管，咱们的人已经插了旗，我派了一帮兄弟驻场，以后就都由你安排。”
    “还有，你不大了解这里面的行规，我再派一个熟手帮你调理。”龙爷朝着另一侧摆了摆手，一个三十多岁的男人走来。
    “这是我弟弟穆伍，平时都在外面打理，有不懂的你让他帮你即可。” 第236章 豪哥好！    “豪哥，久仰大名。”穆伍落座，对着苏烬一笑，“听说昨晚豪哥去了一家会所，替人整顿了一下秩序...”
    “哎！”龙爷瞪眼，制止了穆伍继续说下去。
    苏烬目光快速瞟过二人，笑道：“龙爷，昨晚的事我忘了告诉你...当时高兴，我是有点喝高了，口不择言。”
    “没关系，都是自家兄弟，这是常有的事。”龙爷颔首，“苦竹街那边小弟都已经安排好了，就在夜爵会所，你去跟他们见个面吧。”
    “老板说考验你三个月，这三个月你就自己发展，钱先不用交给上面。”
    “龙爷，这合适么？”苏烬问道。
    “合适，当然合适...你刚起步，我帮你一把嘛！”
    “那就多谢龙爷了！”苏烬笑容灿烂，转头对着穆伍道，“那咱们就走吧。”
    ....
    坐车赶往苦竹街，苏烬坐在后座，目光落在窗外分析着现状。
    搞不清现状，未来的行动规划便不好落下。
    龙爷对他的态度未免太热切，太大方。
    原则上来说，自己跟他是内部竞争对手。
    这么大手笔，背后肯定是大老板的示意的。
    难不成..那卡组真的那么危险，自己真是试验品？
    苏烬眼神一动，拍了拍前方的穆伍：“哎，小伍。”
    小伍...
    穆伍额头胀出一道血管，勉强撑起一丝笑容道：“豪哥，有什么事么？”
    “道上的规矩，你给我都讲讲吧，这怎么分润，还有场子，社团关系什么的...”
    “豪哥，其实这里面说简单也简单，但说复杂那也是相当复杂。一时讲不清楚，有什么问题我帮您调理，有什么需要指点的地方您直接指点，主持分钱就可以了。”
    “嗯...好吧。那大老板那边怎么样，他人在哪，我用不用去定期上上供什么的？”
    “不用，大老板现在出差了，不在本地。”
    “那他平时不管这么，我怎么见到他？”
    “咱们社团规模不算大，大老板产业多并不太关注这里...等他想见你的时候，自然就会来见你，如果有特别的事龙爷那里有联系渠道。”
    “那他多久可以见我呢？我其实还挺想跟大老板拉拉关系，毕竟只见过一面。”
    见你？当然会见！不过见的是尸体！
    穆伍脸上露出一丝讥讽：“豪哥不用着急，大老板可是很关注你，我想你很快就会见到他。”
    “那上头有什么任务交给我么？我不可能只是在那待着吧。”
    “当然不可能，豪哥您能耐这么大，肯定要帮咱们社团继续攻城略地把山头做大啊！”
    “哦...”
    苏烬靠着椅背，默默思索。
    自己一个素人，社团大手笔资源投入、授权超高自由度、龙爷弟弟亲自盯人...
    穆伍的话很值得玩味。
    那么多产业关注我一个？
    大老板那种身价，自己只能看到冰山一角，显然是不可能对他过多感兴趣。
    自己没当过黑社会，但是看过的黑社会片子可多了，自己以前可是想过要当古惑仔的！
    虽然是电影，但是参考价值极大，黑社会运行的逻辑他也思考过。
    按照一般的逻辑来讲，大社团会吞并小社团最终形成大一统，可现实从未如此。
    整个社会链条的构成极其复杂，黑社会社团都有自己的起源、旗号、根脉..不会轻易吞并纳入。
    外加政商军警各类外部力量作用....对头多，话事人多，分而治之对这种小型暴力组织更稳定，统一是一个极大地麻烦。
    吞并就意味着改旗易帜，人脉割裂，重组财路分账，甚至引发更大的外部威胁。
    一旦进程过快，黑社会这种粗放型低文化组织极其容易崩溃反水，乃至分裂后自立山头。
    这么简单的逻辑推论，大老板跟龙爷这种熟手不会不懂。
    穆伍这小子还竟然催促自己攻城略地，显然是把他当外行忽悠。
    这是想让我去打架啊...
    自己大概率真成了那套卡组的试验品。
    不过这是好事，没用那套神秘卡组之前应该不会有人动自己！
    龙爷之前说收上来的钱不用上交...呵呵，那就当真话听，不用客气了。
    毕竟谁会跟一个死人较劲呢？
    苏烬放下撑在下巴上的手，重新注视前方：“小伍，道上的规矩，你给我都讲讲吧，这怎么分润，还有场子，社团关系什么的...””
    “嗯？”穆伍回头，疑问道，“豪哥，你刚才好像问过我这句吧。”
    啪！
    一个大逼兜抽在了穆伍脸上，苏烬面无表情：“你跟我废什么话呢？要不这个大哥你来当！”
    “你...”穆伍的表情异彩纷呈，最终咬了咬牙低头道，“对不起豪哥...那，那我就讲讲。”
    苏烬吹了声口哨，潇洒的靠后。
    分析彻底实锤了！
    有趣...龙爷的亲弟弟啊，这么能忍，真把自己当死人了。
    看起来那套卡组被大老板重视的程度是真的高，而且威力肯定极强！
    搞得自己心里痒痒的。
    凭他现在的知识水平，对一些卡牌禁忌了解的还算深。
    黑卡这一类的违禁卡，产生的副作用就跟卡牌的能力一样复杂。
    但大体反噬种类而言分为三类，肉体、精神、还有源素。
    越是强大的黑卡反噬自然越严重，伤害就越复合...但不论哪种伤害，源素反噬伤害都是最重最致命的！
    没有任何卡可以逃出这个规律。
    苏烬抬手看了眼手背，嘴角上翘。
    反噬，源素反噬跟我有什么关系？
    直接取消了就完事，自己就是天生用黑卡的。
    找个没人的地方试一下，希望大老板这套卡能给自己一点惊喜吧。
    ....
    车辆停在会所之外，苏烬依旧坐在车中，眼神深沉，手指轻敲膝盖。
    穆伍已经站在外面，见他全然没有下车的意思，只能嘴角带笑却强作镇定的拉开车门。
    “豪哥，到了。”
    苏烬这才缓缓起身，理了理袖口，抬步下车。
    会所大门从内被拉开，几十名穿着花哨的小弟已在通道整齐列队，两旁分立，姿势摆得笔直。
    香槟塔已然堆起，中央红毯铺出一条直道，通往灯光摇曳的深处。
    “豪哥到！”穆伍喊了一嗓子。
    苏烬门口驻步，静静环顾左右。
    原本想要问好的小弟，见情况不对，话卡在嗓子眼里，一时都收了声。
    苏烬微微眯眼，抬手扶了下金丝眼镜，嘴角掀起一抹似笑非笑的弧度。
    随后，向前缓缓踏出一步。
    一步迈入，所有人的呼喊便仿佛早已酝酿到极致，瞬间爆发！
    “豪哥好！！！”
    苏烬面色如常，只是微微点头示意，背影挺拔从容，宛若君临。
    穆伍跟随在后，看着那道被众星捧月的背影，一时间脸色青紫交错，咬牙切齿不敢作声。
    这个装逼犯！
    我成狗腿子了？！
    ------
    （抖银开场直播，兄弟们感兴趣可以来看看，搜板面王仔就行。） 第237章 整顿黑道    苏烬迈步径直走向舞厅中央大坐。
    懒散坐在沙发上，朝着众人摆了摆手：“兄弟们都坐，不用客气。”
    一众小弟围聚而来，目光中夹杂着好奇。
    哑狼是这片地头上的老人了，也算是赫赫有名。
    就是这么一个老江湖，被眼前这个看起来比龙爷年轻得多的一个人轻而易举爆杀。
    无异于是个奇迹。
    出来混的，谁武力高，谁地位就高！
    张世豪的大哥地位是无人敢怀疑的。
    尤其是最初跟他去仓库那几个小流氓也在其中。
    “豪哥..”又有人上前陆续问好，接着小心翼翼坐在苏烬两侧沙发上。
    其余人等皆是立正等待听话。
    苏烬翘着二郎腿，目光看向身前的水晶茶几。
    上面除了各色美酒，还有叠成立方体的摞摞现金。
    “母儿，这钱怎么回事？”
    “....”
    “我跟你说话呢你没听见么？”苏烬又补了一句。
    “啊..啊？”穆伍反手一指自己，满面迷惑道，“豪哥你叫我呢？”
    “怎么！你耳朵不好么！”苏烬冷声道，“那我以后接着叫你小伍得了，你说吧这钱怎么回事？”
    妈的...当个大哥，遮沙避风了！
    在大哥那还挺老实的，现在越来越猖狂。
    这个王八蛋，不会以为自己这个龙爷弟弟是假的吧？
    强压着一口怒气，穆伍道：“豪哥，这不是哑狼死了...我们金义信插了旗之后，各个场子都来拜码头。有些是见面礼，有些是这个月的规费。”
    “不错，账本在谁那呢，拿给我看。”
    穆伍朝着人群中一人看去，随即缓缓点了下头。
    与其目光对视的那人立刻返回柜台去取账本。
    接过账本，苏烬翻看...只翻了两眼，眉头皱起，一把摔在桌上。
    “这他妈也叫账本！糊弄我呢？哪个家庭妇女记的！”
    账目里记得东西倒是清楚，一条一条往下记的，每个场子交了多少钱。
    底部还列了一个加减法...可正规账本哪有这么记的，纯粹是家庭账本！
    他虽然接触这个世界仍旧不算深，但这个世界的发达程度摆在那，账本不可能是这种水平。
    随着苏烬这一怒摔，在场小弟集体静默，不敢大声喘气。
    穆伍蹙眉道：“豪哥，咱们账本都是这样的...这有什么问题么？”
    “是么！账本是这样的吗？”苏烬拿起账本对着一个小弟举起。
    小弟战战兢兢道：“是，是这样的豪哥，没错啊。”
    “嗯，咳...你们谁会二元一次方程？”
    一众流氓面面相觑。
    穆伍低声道：“豪哥，什么是二元一次方程？”
    苏烬抿了抿嘴，叹了口气继续查看账本。
    明白了，文化水平摆在这...是自己错怪他们了。
    二元一次方程这个肯定有，虽然可能叫法不一样，但是面具会翻译的。
    可现场竟然没有一个人答的上来...
    账本上一页页条目快速在眼中掠过，苏烬最终心中大体有了印象。
    这条街的收益目前来看相当不错。
    无论是金义信还是和安社在本地都是规模较小的社团。
    可哑狼的地盘一个月的收入竟然能超过三百万。
    保护费，酒水，赌场...林林总总相加的结果。
    按照之前穆伍仔街上给他讲的分账模式来看，八成都要被头目以上的社员拿走。
    其余的底层打手小弟，还有小弟手下的社团编外混混...分到的钱还不如一个普通打工的。
    苏烬盯着钱思索。
    这种情况...倒也不奇怪，跟地球上的黑帮组织差别不是很大。
    他记得有一个经典案例，芝加哥警方曾经查抄过一家帮派贩毒集团，因为其中有个大学生学历颇高，擅长数据统计，意外破获了黑帮的财务组成。
    大佬肯定是分的最多，八九成利润拿走，剩下的底层小弟...工资连麦当劳员工都不如，地地道道操着卖白粉的心，挣卖白菜的钱。
    之所以还愿意干，大多是掉进泥坑里又幻想着自己当老大。
    如此情况，那就对自己有利的多，想要收买小弟成本也变得很低。
    龙爷肯定在自己身边安插了不少人，但是不重要...这些人能有多大忠诚度呢？
    一番思索后，苏烬放下账本，推了推眼镜打量周围小弟。
    “今天我张世豪初来乍到，相信很多兄弟还不了解我，不了解我的为人，但我走上今天这条路理由跟你们一样。”
    “我的人生信条，就是我这一辈子绝对不能受穷！我没有时间和耐心，去给别人打工挣钱。”
    “我告诉你们，生命是短暂的，太脆弱了...几十年眨巴眼就过去了，所以我必须想办法尽快的富起来。”
    “当然，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。”苏烬一伸指，众小弟目光跟随，看向钱堆。
    “我为什么要跟你们说这些话。”苏烬顿了顿，“其实很简单，我这个人不仅严于律己也严于律人，我会用同等要求和待遇对待每一个人。”
    “现在听我的命令，到外面排队！”
    “是！”众小弟一声呼和，快速动起身，从厅中一直排到外界通道。
    苏烬坐在沙发上微笑，见队排好，轻轻招了招手：“好！做的好！现在一个个上前，豪哥今天来没带什么礼物，桌上的这些钱就是给你们的见面礼。”
    “谢豪哥！！”众混混一听，齐声大喜谢道。
    “来呀！”苏烬拿起一叠钱，丢给队首的小弟，“下一个！”
    大厅内，音乐律动，激光环绕。
    四十多名小弟喜气洋洋排队领钱，桌上的钱一叠又一叠减少。
    但桌上总数应该在二百万以上，四十个人每人发了一万，也没见少太多。
    没过多久，四十多名小弟便每个人手持着一万元静立在原地等待苏烬说话。
    垂眸眼桌上剩余的一百大几十万，苏烬浅饮了一口红酒。
    扭头看向一直望着自己的穆伍。
    “看我干嘛？没你的份。”
    “.....”
    苏烬起身，简单整理了一下衣领，扫视众人道：“兄弟们，高兴不高兴？”
    “高兴！”众人齐声附和，喜声震天。 第238章 整顿流氓    “那你们满意不满意？”
    “满意！”
    “这么点钱，你们就满意了？”苏烬俯身拿起一叠钱，斜眸笑看众人，“这么一点钱够干什么的？我说了，我没有时间跟耐心，人要尽早富起来，你们想不想赚更多？”
    “想！！！”众混混齐声大吼，士气如虹。
    苏烬随手丢下钱，道：“非常好，看得出来大家都很有气势。我现在可以明确的告诉你们，不论你们现在赚多少，只要跟着我张世豪干，一年之内让你们的收入提升十倍！”
    “如果我做不到，那一年之后大家可以摘了我的头。而且我保证下个月，你们的收入就将翻倍！”
    众人屏着呼吸，皆瞪眼看着苏烬。
    苏烬环视众人，微微颔首，道：“我不是说笑，大家都可以见证...但是好处不是白来的，我需要向你们提出一些要求。”
    “从今天开始，严禁任何人去各家场子打秋风。当然我不是禁止各位兄弟享乐，你们如常消费...在各店的一切消费全部记在我张世豪头上。”
    苏烬踱步，伸指道：“第二点，你们的打扮让我很不满意！我们是黑帮，不是地痞流氓，不是一般的小混混！看看你们身上现在的穿着，简直无组织无纪律，走到哪里都被人看低一头！”
    “从明天开始我会找一批专业设计师，你们每个人都要量体裁衣，定制统一穿搭。染成黄毛绿毛的...立刻给我染回来，我不希望再看见满脑袋花花绿绿的奇形怪状出现在我面前。”
    “当然你们也不用担心，凡是我张世豪统一要求你们做到的，一切消费全部由我来出。”
    众小弟互相张望着，眼隐有兴奋透露。
    虽然混混打扮已经习惯了，但是多半是源于对上位者的模仿...多少还是有审美的。
    什么东西上档次，什么东西不上档次，只要眼睛不瞎都看得出来。
    这豪哥穿的体面上流...现在又是自己的老大，谁不想模仿！
    而且衣服跟设计还是免费的...那不留黄毛就不留黄毛了，走街上也是让人看不起。
    “谢豪哥！”众人又一次齐声大喜道谢。
    穆伍坐在沙发上脸色阴晴不定。
    这上来就收买人心，张世豪是真没把自己大哥当回事，直接带入老大身份了。
    虽然他可能也活不了多久，但是这么嚣张真是让人不爽！
    他他妈比哑狼还嚣张。
    苏烬拍手叫止欢呼声：“今天还有没有到场领钱的兄弟，其他人回去通知，明天到我这把钱补上！”
    “话我就不多说，兄弟们接着奏乐接着舞！全场消费我来买单！”
    全场再度掀起一片欢叫，苏烬扭头向着穆伍示意。
    穆伍胸膛起伏了两下，呼出一口气，旋即去叫人把钱装起。
    “带两个兄弟，跟我去这条街的场子上过过面，有名的会所酒吧夜店我都要去。”
    “行。”
    穆伍挤出一个难看的笑脸，叫了两个人跟上苏烬。
    ....
    溏心会所。
    两名小弟在前开路，苏烬在后进入楼内。
    不等招呼什么，管事的经理已经得到手下通知前来迎接。
    “刘经理，这就是我们豪哥！”为首的小弟面向经理，指着苏烬道，“以后记着点！”
    “豪哥豪哥！”刘经理上前忙不迭点头，满脸堆笑，“早闻豪哥大名，今日能来实在是让敝店蓬荜生辉，您里面请。”
    伸手向内比划之余，刘经理继续大喊：“开最好的包厢，上最好的酒菜，把最漂亮的姑娘都招来！”
    一行人一路向内，直到落座到豪华包间。
    一排姑娘从侧方走来，在电视前站成一排。
    苏烬翘着二郎腿，一手扶在沙发上打量着女人。
    刘经理在旁搓手：“豪哥，您看中哪个？还是都留下。”
    “换一批。”苏烬弯腰抽出一张纸巾，默默擦拭起眼镜。
    “换一批！”刘经理高喊，很快新一批出现。
    苏烬抬眸扫了一眼：“再换。”
    “再换！”
    一连换了五六批，刘经理面色尴尬道：“豪哥，本店最好的都在这了，再换...怕是也没您能满意的。”
    闻言，苏烬轻轻呼气：“你坐吧。”
    “哎。”刘经理赶忙应了一声，在苏烬身边坐下。
    “你出面，你们老板今天是不在对吧？”
    “对，老板要是知道您来，肯定得出来迎接...我是他弟弟，豪哥您有什么指点我一定如实传达。”
    苏烬淡然道：“哑狼死了，现在轮到我们金义信接管。不过你放心，咱们一切照旧，我也不会派人多干涉。”
    “不过有一点我得提醒你...”
    “呃..”刘经理一口气提到嗓子眼，“您说。”
    这新官上任三把火，新来的大哥，虽然斯斯文文的，但是这种人才是真正的狠人啊！
    “道上的规矩要缓一缓，我警告过下面，所有的小弟不允许去各店铺打秋风。”苏烬道，“以后有白吃白嫖的，你可以直接找人来向我汇报，我一定帮你处理！”
    “啊！？”刘经理大吃一惊，很快喜形于色，“豪哥，您太客气了！兄弟们来我这吃点喝点，那是给我们这增加人气呢，这有什么不好意思的。”
    “不是不好意思，是我这个人喜欢讲规矩。收了你们的钱罩着你们，我就绝对不允许他们再给你增加消耗。”
    苏烬手指点着膝盖不紧不慢道：“当然了，我知道这件事办起来有难处。我的那些兄弟呢，性格是野了一些，所以他们要消费，你就单独记账，然后按月从每个月交给我的规费里扣除，这样你觉得如何？”
    “豪哥！”刘经理震惊无比，激动的拉住苏烬的手，“太行了，您这完全是帮着我们...我真不知道说什么好了。”
    苏烬轻轻拨开对方的手，道：“我帮你是应该的，大家从今以后都是邻里邻居，还要长久相处下去。大家这属于是相互促进，有什么问题你都可以及时找我。”
    “一定一定！”
    “好，现在关于我这边的事说完了，该说说你们这里了。”
    刘经理一噎，心再度提到了嗓子眼。
    先礼后兵？大的要来了！ 第239章 整顿会所    “豪哥，您就直说吧！我听着呢！”刘经理鼓起一口气。
    苏烬目光扫视前方：“你不用太紧张，我说了...哑狼在什么规矩，我就是什么规矩，而且会比他条件更好。”
    “至于我想对你说的事，是关于你的店铺经营，现在这家店的经营让我很不满意。”
    “啊？”刘经理一脸为难，“太对不住了豪哥，可是最好的都给您看过了，要不您下次再来，我再...”
    “不是女人的问题，而是你们的经营管理有问题。”苏烬微微欠身，指向前方。
    “看看你们这里的小姐，都是统一制服，每个人出来都差不多，这太错了！必须要提出整改。”
    “以后把你家的姑娘，按照不同的风格，分成几组。学生、ol、护士、医生...搭配风格上，提高点单率。”
    “依你们的管理水平，服务也是必然做不好的...你看看这些人，各有各的站姿，像个什么东西！”
    苏烬沉声一说，前方一排姑娘立刻站直。
    “对客展示要做好，一次尽可能覆盖多重口味。除此之外服务部分，更是必须做到位，绝对不能一个人一个样。”苏烬掏出一支烟，经理赶忙掏出打火机点上。
    “具体到每一个动作和表情，打包好形成不同套餐，提供给客户！要完完全全的把控流程，从表情到动作甚至声音，程序化进行服务，每个人都要培训达标...质量管理一定要做好。”
    穆伍手举着烟，烟气蒸腾在呆滞脸上...
    刘经理深吸一口气，赶忙从小兜里掏出笔本，仰望苏烬：“您继续说。”
    “从前厅开始迎客.…?...”
    “最后帮助客人整理仪容，送上茶水点心。离场时再次确认客户满意度并推销回头卡或者会员，然后依照此流程，不断改进推陈出新。”
    说的口干舌燥，苏烬拿起桌上茶水轻啜一口：“你听明白了吗？”
    “嗯嗯！”刘经理停下笔，从沉思中迅速回神，敬佩万千道，“豪哥果然专业！专业！我完全听明白了...没话说，我回头一定照您说的改。”
    “还有，你们这个卫生问题也要严格关注！”苏烬一把扯过沙发抱枕，“你闻闻什么味！不要让你的姑娘往抱枕里吐酒，要吐就专门准备一批抱枕，勤洗勤换。”
    “你这沙发缝我都不敢碰！这样的卫生标准怎么能让客户放心，怎么能有回头客？”
    “卫生重中之重，多少人卡在这道门上不敢享受咱们服务。从今天开始，所有姑娘每个月体检一次，把体检报告公示出来，你放心...体检的钱也从规费里扣除！她们不愿意体检，就不许上岗！”
    “哎哎哎！是！”刘经理忙不迭答应。
    这全是大好事啊！自己完完全全猜错了，新来的这位爷是冲着整顿行业送福利来的。
    “我说的这一套，不仅仅是对你一家说的，明天你把街上所有会所的负责人全部联合到一块我们统一开会。”
    “会所不是洗头房，也不是酒吧。”苏烬轻轻掸去腿上的烟灰，“它是一个口岸，一张名片，一道门槛。”
    刘经理不明，苏烬继续说道：“我们要做的，不是单纯收点茶水费或摆几张台子给人撒野，而是打造标准，形成生态，打出牌面。”
    “怎么打？”
    苏烬抬手一指前方：“从现在起，这条街所有会所统一接待流程、服务水准，不许自说自话、不许随便打价，规矩要立起来。我们不卖小姐，我们输出氛围，这是体验型资产，懂？”
    “其次，扶持配套项目，捆绑产业链，能嵌进去的都嵌进去，别让外人说我们只会搞低端场子。”
    苏烬说完，深深的看了一眼刘经理：“我要让苦竹街在最快的时间成为整个城市的新名片，会所业的金标准！你...明不明白？”
    “完全明白。”刘经理深深叹服，双手紧握苏烬右手，“豪哥...听君一席话胜读十年书，我今儿才算见到高人！”
    苏烬微微一笑。
    虽然只有不到四十天的时间，但是帮助这些店铺还是很有意义的。
    自己的名声需要尽快打出去，后续还得攻城掠地...末日一到就是口碑换物资的时期！
    “行，那你就忙吧，今天就跟下面的人拟出一个服务体系模板。明天我来你这给行业里的人开会，五天之内，我要把标准推广到整个街道！”
    ...
    “哥...我回来了。”
    穆伍拎着外套一脸疲惫的赶回金座酒吧，第一时间瘫在了沙发上。
    龙爷侧目一看问道：“张世豪那边怎么样？”
    “他妈的！他妈的！他妈的张世豪！”穆伍凭空生出几分力气，破口大骂，“那王八蛋根本没把你放在眼里，抽了我好几次！”
    “什么，他敢抽你？”龙爷不可置信道，“你是我弟弟，他第一天当大哥就敢抽你？”
    “啊！他他妈抽了，还没见着小弟就对我动手。”穆伍一脸恨色，“这人没长心啊，到了地方就开始用钱收买人心...都给他狂完了，我看过两个月他就敢带着人打你。”
    “草...”龙爷目光左右跳动，脸上怒意浮现，“这个王八蛋，我还真没看出来，见了小弟之后你们干什么了？”
    “之后忙活了一晚上，他好像不知道累似的，把所有场子负责人都见了一面，还帮人家整改店铺经营。”穆伍灌下一大口酒，舒了口气道,“去到夜店说人家曲儿难听，他给提供曲儿，营业额上涨跟他分钱。”
    “还有会所...哎我，那是一通整改，真给我听傻了！别的不说，这小子是牛逼啊！他得嫖多少啊，嫖出经验，嫖出心得了，一套一套的，还成立联合会挣钱了再分润...”
    穆伍一阵讲述，最后道：“大哥，我觉得他法子真挺牛逼的，要不咱们也跟着学学得了。”
    “你脑子有病吧！”龙爷破口大骂，“咱们出钱给小姐体检，吃饱了撑得，还服务标准...我就没听说过！这兔崽子，根本没把我当回事，的亏是老板想要个死的，这要是一直混下去，那不得骑到我头上？”
    “大哥，要不咱们找人做了他，我受了一晚上气了！那小子一直挤兑我，就是想给你脸色看啊！”
    “不..不行，风险太大了。”龙爷阴声道，“一般人打不过他，太贵的也不好请。咱们这些兄弟加起来不够送的...你再忍忍，帮我观察他动向，他活不了多久！” 第240章 距离全国比赛还剩十六天    “今天找你们来，是有件大事要商量。”
    张观海颓然靠在座位上，背靠着苏烬、姜珂、王会清三人，目光幽幽望着窗口。
    “比赛还剩十六天开始....我刚联系过赛事委员会，有个坏消息。”
    “校长你快点说吧，我还着急回去上课呢。”苏烬催促道，“学的劲劲儿，你这老打断教学进度也不行啊。”
    张观海重重叹气，转过椅子，老脸已经皱成了一朵菊花，写满了痛苦。
    “苏老师！我知道你负责任，但现在是有特殊情况...”张观海又开始唉声叹气，口里话怎么也说不出来。
    姜珂忙道：“老师，到底出什么情况了？”
    “赛制...”张观海欲言又止，最终痛苦的一挤眼睛，“赛事要改了！委员会那边说要改成单败淘汰制，因为这事原本四十多家学院，有将近十家退赛...而且各个实力都比我们强。”
    “怎么能这样呢，我们哪里还有容错空间了？”姜珂不可置信问道，“这还叫比赛么？有什么公平可言！”
    苏烬也略感诧异。
    这不是开玩笑么？
    所谓单败淘汰制，都是捉对厮杀..一轮比赛淘汰一半队伍，最后直到冠军。
    这种赛制问题相当大，现实世界中比赛使用范围局限，实际多是小组赛加淘汰赛的循环积分赛制。
    单败淘汰制更多见于【高雅】文艺作品里，完全是为了方便观众理解存在的。
    现如今，一场全国教师的大比，距离比赛开始就剩十几天改成这种赛制，真的宛如儿戏。
    “校长，这到底怎么回事？”王会清问道。
    张观海无奈道：“据我所知...改成现在这样是最顶尖那四大学院推动的。不仅仅是改了赛制，就连参赛人员名单未开赛前都要求改为保密状态,而且这场比赛将会全国转播，这件事应该这两天就会宣传了。”
    “这跟以前的规矩完全不一样...”姜珂陷入思索，“是不是因为四大这些年的竞争..”
    “肯定是这样。”张观海无力道，“这些年四大强院竞争多激烈你们也知道，他们把比赛搞成这样，就是为了防止自己冗战消耗过多情报跟底牌，而且还要提前筛掉弱校，加快洗牌。”
    “他们根本就在藐视其他学校...四大就是想趁着这次机会，一战封神，让自己的名气压倒竞争对手！”
    姜珂跟王会清陷入愁思。
    “呃...”苏烬举起手道，“校长，比赛这四家学校操纵的吗，说改就改？这事靠谱么？”
    “哎呀！”张观海一拍大腿，恼道，“怎么这种问题都问啊！全国高校教师赛不是全国卡师大赛，往年没有固定时间开赛的惯例，这都是各院校联合出资举办的，四大是最大金主，他们联合起来要改别人也拦不了。”
    “那赛制改了，奖金什么的...”
    “奖励都翻倍了，但只有前三名有。”
    “第一名有什么好处？”
    苏烬一问，张观海仰起头呆滞的看向他。
    “问这个干什么，跟咱们有关系么？”
    “那整个比赛的时间现在是怎么安排的？”苏烬岔开话题道。
    “目前参赛队伍是三十二家应该不会再变，没有轮空，打满五轮结束。”张观海揉着眉心道，“半决赛之前的比赛，中间每场休息两天，决战之前休息四天，一共是十五天的时间。”
    十五天...苏烬心中筹算不止。
    距离末日还有三十六天。
    还有十六天就是比赛开始，十五天比赛结束，五天之后世界末日...
    “校长！”苏烬精神一振，“你刚才说比赛是全国转播是吧，所有人都能看见？”
    “四大肯定会大力宣传这次比赛的，听说请了不少名人，到时候声势可能会很大，怎么了？”
    “参赛的教师，实力最高在什么水平？用什么卡有限制吗？”
    “七星，最高只有七星，再高禁止参赛。至于用卡，一个人可以提交五张，需要提前提交给委员会审查，通过后就能使用...我说你怎么什么都不知道，这段时间一点没了解么？”
    “我怕记不清，再问问，比赛有什么规则限制？”
    “比赛一旦开始没什么规则限制，除了不能杀人，不能恶意致残。”
    “明白...那我要拿了冠军能对全国发表获奖感言吗？”
    “苏老师，你别气我了行么？”张观海气到两眼发昏，“怎么办吧！怎么办！现在什么都拿不到了！”
    苏烬淡笑一声：“很简单，我夺冠不就是了？”
    说完，苏烬无法掩饰强烈的自信直接冲击了校长室三人。
    一瞬间，校长室内为之一寂！
    “你给我出去！！!”张观海气的拍桌大叫。
    苏烬伸手在校长桌面抹了一把，转身回了教室。
    王会清斟酌着形势，见校长脸色不对，随便说了声，赶忙也离开了校长室。
    姜珂定神，上前一步按着桌案道：“老师，那您现在想怎么办？”
    “怎么办？我没办法！”张观海揪着头发，懊恼道，“之前的经验已经不管用了，就算你们能勉强混到第三轮，那半决赛跟决赛怎么打？打不了！”
    “完蛋了，全完蛋了...四大打架，殃及池鱼，学校保不住了。”
    姜珂心里跟着一阵阵难受，忍不住安慰道：“老师，我可以...王老师实力也还行，再说苏烬实力不也挺强么？七星他也够得上。”
    “是！够得上！”张观海道，“可够得上有什么用，这是联合作战！人家名校强那是有传承打配合的，咱们组的草台班子怎么配合？”
    姜珂无言以对。
    实情就是如此，虽然卡师之间星级之间实力差距不同，但是卡师一旦配合得当往往能发挥出一加一大于二的能力。
    配合到顶点的六星卡师组合，未必打不过没有配合的七星卡师组合。
    当然这种都是纯理想化的状态，名校的卡师对于战斗搭配组合也是顶尖素养，卡师卡牌之间的调用联合，这本身就是一门与战斗配套极高深的独立学问。
    “那咱们还训练么？比赛打不打了？”
    “打！不打还能怎么办？拼一下还有机会，不拼真是一点机会都没有了。”张观海勉强镇定下来，掏着上衣口袋，从口袋中掏出香烟叼在嘴上。
    “至于训练，你们也不用联合训练了，我看训也训不好，各自都想办法取胜，咱们说不定还有出奇招致胜的机会，以乱变应万变吧....谁把我打火机拿走了！！！” 第241章 我的学生必须参赛    找了半天没找到打火机，张观海气咻咻吐掉烟：“小珂，你先回去吧。我已经报名，把你们三个的名单提交上去了，这段时间你们三个的课我会让别的老师来带。”
    “明白了老师，但是...苏烬现在还查么？”姜珂纠结道，“我觉得现在这个情况...”
    “查呀！学校一天没黄，就得给我正常的开！”张观海无奈道，“继续查，我都托人去黑道打听你说的那个大哥了，过几天我这就能有消息。”
    “我现在倒是对苏烬更好奇了，这个人还真自信...比赛了，我更得对他知根知底才行。我还不敢直接问他，怕问出点什么麻烦。”
    “好，我明白了，那我现在回去研究一下战术。”姜珂道。
    张观海颔首，姜珂走出校长室。
    没过多久，苏烬折返而回。
    张观海还在找打火机，一听有人推门，立刻抬起头。
    瞄了苏烬两眼，沉声道：“是你把我打火机拿走了吧。”
    “我没拿。”
    苏烬落座他身前，一言不发。
    张观海道：“你又回来干什么？”
    “嗯...我刚才有个问题忘问了，参赛教师是三人一组对吧？”
    “对。”
    “那学生那边呢？”
    “学生五人一组。”
    “人选定下来了吗？”
    “没定呢，反正都是输，选谁都一样。我准备找几个好看身材也好的女同学，你们班有推荐的也行。”
    “......”
    苏烬咂吧了两下嘴，叹气道：“校长，你这心态也不行啊。”
    “我心态还不行？”张观海瞪眼，“我心态不行早就退赛了！这烂摊子谁愿意撑谁撑！你到底有什么事？”
    “我来找你呢是想跟你讨论一下学生队伍参赛人选，我现在手里有三个名额，分别是我们班的郑宇、廖伟还有花青夏。”
    “花青夏可以，另外两个不要，郑宇这孩子虽然不错，但是上限摆在那，廖伟就更没什么可说的了，赛场上没有厕所让他发挥。”
    苏烬道：“不行，这三个人我必须要加进去。”
    “为什么？”张观海不解。
    “郑宇这孩子我挺喜欢，他家庭条件不好但是认真，人这辈子有几个露脸的机会呢？应该给他一个机会见识一下更大的舞台，这就是跟养鱼似的，我觉得郑宇可以，就是咱们池子小给他限制住了。”
    “廖伟呢...说实话他哪哪都一般，但是他是我教学理念的实验对象，你说他成功了不就是说明我的理念成功了吗？别的学校一看一打听，到时候直接引进全校推广，那才叫爽！”
    “至于花青夏可以发骚迷惑敌人，而且我们班廖伟暗恋他，可以形成羁绊！花青夏要是赛场上被人打残了，我相信廖伟一定有更大的发挥。”
    “至于另外两个人选，校长你来定最合适...”苏烬思索着，“不过我也建议啊，这两个人选...要基础扎实的！”
    “苏老师...”张观海两肘撑在桌上，打量着对方，“你的要求我当然可以答应，但我希望你也能如实回答我一个问题。”
    “请问。”
    “我对你并不算有多了解，我也不愿意打听，但我希望你能如实告诉我...你实力到底怎么样？”
    苏烬沉吟良久，开口道：“我应该是能七星的拼一拼，八星肯定打不过。”
    他是真的实打实说话，根据之前对战哑狼的经验，一对一正面对抗，自己应该是能赢过哑狼。
    所以大体实力全能力展现，差不多在七星。
    可这也仅限于公平无道具对决，按照他现在对卡师的了解...就算有精英卡师也会通过训练强化自己的身体，但也属于常规强化的状态。
    源素对于身体的修炼增长并不高，没有卡牌加持的情况下，远不能跟另一个世界的修炼体系媲美。
    对手无准备，距离又在自己攻击范围之内。
    卡师感受不到周围有源素反应，理论上他能靠偷袭秒杀世界任何一位卡师！
    当然也仅停留在理论上，现实总是复杂多变的。
    如果算上道具，可以随意发挥不顾及任何手段和影响...或许他有能力跟八星卡师比划比划，但想取胜恐怕相当困难。
    公开比赛，显然限制了他的能力，也没有直接近身偷袭的机会，只能按照公平对决做出预测。
    “七星，一对一，你的胜率有多大？”张观海追问。
    苏烬严肃道：“一对一，最多一半的胜率。”
    张观海面色渐渐灰暗，闭上了眼：“我知道了，学生团体的人选今天就会拟定，你说的那三个学生我会加上。”
    “谢谢校长，另外我还有个请求。”
    “什么请求？”
    “学生交给我来训练。”
    “嗯？”张观海疑惑。
    “我认识一些社会人。”苏烬平静道，“我可以把人找到学校来给他们做特训，学院有学院的教法，但社会有社会的打法。学院派的战斗我研究过，通常都很正规，而且面向野外的恶兽更多。”
    “赛场这种环境，我看更像是模拟街斗，所以我认为这批学生交给我训练更好。”
    “你的人靠谱么？”张观海警惕道，“输了不要紧，你别把学生给我带歪了。”
    “校长。”苏烬语重心长，“我对学生什么态度你也看得出来，那就像爱护我的儿子一样爱护着每一个学生，而且你还看不出来我很想赢么？”
    “我肯定不会让我儿子把另一个儿子按在厕所里打断腿。”
    “叛逆、不好学习的，不是我儿子。”
    思索许久，张观海最终点下头，沉声道：“好，你说的其实颇有道理，只不过我信不过外面人！但现在情况已经这样了，我也没什么好顾及的，那就陪你赌一把！”
    “多谢校长信任，那就这样吧。给我一个训练用的场地，另外我希望我教学的时候，不要有人来干扰，也不要有人窥探。”
    “如果你合规合理...我肯定不会干扰。”
    “行！”苏烬一拍膝盖，起身道，“那就这样，我没有其他请求了...最后给您说句真心话吧。”
    张观海点头静听。
    “其实就算比赛输了也没什么了不起，有时候人生就像是吃自助餐，第一口你可能吃到了劣质食品，下一口说不定就吃到屎了呢，把心放宽吧。”
    “什么乱七八糟的...你什么意思？！”
    “我去上课了，再见。” 第242章 不当舔狗怎么找女朋友？    下午下课。
    苏烬走向廖伟的课桌，不等接近，花青夏已经冷脸拎包起身离去。
    廖伟看看花青夏，又看看苏烬。
    等到苏烬坐在他身旁，低声问道：“老师，花青夏跟你怎么了，她好像挺...对你有点意见。”
    “之前在校外我遇见过她，在那闲逛让我骂了一顿。”
    “那她也不应该说你窝囊啊。”
    “后来遇上个小混混，我没管她自己走了。”
    廖伟大吃一惊：“老师，你怎么没管呢？”
    “当时问题不大，老师一般都不出手的。”苏烬笑笑，“你想想...老师这种隐世高人，明明有着碾压对手的实力却不出手，最后被人误解...啧，代入了么，明白了么？”
    廖伟瞬间代入！
    嘴角勾起...心中暗爽！
    “老师还是你会玩，我已经开始爽了！”
    “先别爽。”苏烬道，“老师来找你是跟你说个事，最近跟花青夏有没有进展啊，你上课天天跟生蛆似的扭什么呢？”
    “有啊，上午她还借我笔呢。”
    “嗬....”苏烬攥了攥拳头，“不是，你就没点别的动作啊？主动点啊！”
    “我是按你说的做的呀。”廖伟委屈道，“首先引起她的好奇心，激发她的兴趣，让她进一步主动了解我，接下来她潜意识里不就对我进行评估了么。”
    “啊...啊！你他妈搁那天天蛄蛹是想起她好奇心是吧？”苏烬气的口歪眼斜，“理论要跟实践结合，动脑啊！你那对吗？！”
    “我让你给女人制造沉没成本你怎么不记呢？”
    “不是还没搭上线呢吗...我这笔不准备还她了，行么？”
    “你他妈想气死我！”苏烬伸手狂搓廖伟狗头，“追女人不用心，你舔她啊！天天挨着，还不嘘寒问暖舔着！”
    “老师，女人不能舔，书里都说了...舔狗没有好下场啊。还有钱是拿给女人看的，不是拿给女人花的...”
    “放屁！那都是舔失败的狗给自己找的托词，一帮屌丝天天代入高富帅。”苏烬低声怒道，“我问你，你长得帅么？身材好么？有钱么？！”
    “没有...”廖伟闷声道。
    “什么都没有你不舔还能干嘛，别的套路你玩得起么？”苏烬继续训斥，“追女人这档子事，打老祖宗那辈就开始舔，千年经验颠扑不破，你多什么？我跟你说你学的那些理论就是狗屎，就是给失败者的毒鸡汤。”
    “女人看不上你，没办法让她给你花钱，你就改换思路。”苏烬循循善诱道，“你天天捧着她，顺着她，给她提供方便。等她习惯了你突然一抽身，你自己不就变成沉没成本了吗。”
    “她得寻思到底哪出问题了，她心里不就有你了吗？你再调整策略，控制成本，什么时候该舔，什么时候不该满足她，明里暗里再去舔别人，到时候就是她蛄蛹，不是你蛄蛹了！”
    “还说舔没用，是太多人舔的少，舔的不够勤，舔的没有策略，舔的人群不够！钱拿给女人看，你连嫖娼的钱都没有拿啥给人看啊？净搁那意淫！”说完，苏烬舔了舔嘴唇。
    “当然了，老师这一套讲的不全面，不能适用于所有人。但你起码要通过一些方法了解女性，最关键的永远是自己的实力！你的价值缺口补不上，能哄女人一时哄不了一世，活出自己的价值才是真正核心！”
    “我听懂了老师...”廖伟瓮声瓮气道，“可你不是说追不到也不怪我么？”
    “是不怪你，我是怪你没悟性。”苏烬说完，缓了下情绪继续道，“行了，跟你说正事，老师也算是为你创造机会了。”
    “还有十六天，全国院校的卡师赛就要开赛。学生组我给你报名了，咱们班还有郑宇跟花青夏...哎，他们俩看着倒挺般配的。”
    廖伟本来听到比赛心里难免犯怂，可下一句话听完瞬间红温！
    苏烬瞟了他一眼，道:“你看郑宇不怎么说话，这种人最骚，半夜被窝里天天幻想小花，你不想被牛就好好表现。”
    “老师...”廖伟绷着脸，犯难道，“我不行啊，咱们本来就是烂校，我成绩又不好...上去就输了怎么办？”
    “不怕，老师还是那句话。输赢不重要，重要的是你敢出手！敢上就算赢，你起码战胜了自己，如果比赛再赢，那咱们就算赢两次，winwin！”
    “而且老师跟你说。”说着话，苏烬的手搭上廖伟肩膀，元息暗中输入他体内，“你有潜力，你的胸中有一团火，那就是你潜在的力量！坚持不放弃，终归有一天你会爆发出常人难以企及的力量。”
    “嗬...嗬..哈！老师我好像感受到了！”
    “我的天，这么快就感受到了！阿伟，你真是他妈的武道天才！我从来没见过你这么有天赋的人！”
    “呃，消失了...”
    “很正常，毕竟你还年轻，但只要你有勇气早晚有一天能掌握它。”
    苏烬收回手继续道：“这几天你就正常上课练习体能，差不多....三五天吧，老师会招来一批专业打手训练你们，帮你们在比赛前学习到一些实用战斗技巧。”
    “老师，就这么点时间...能有用么？”廖伟胸膛起伏不定，情绪仍旧有些兴奋。
    “有用的，战斗不是打游戏，谁参数大谁就赢。这是最复合，变化最多的场景，有时候学会如何利用仅有的条件发挥出超常威力比基本功更重要。”
    “当然我不是说基本功不重要，基本功越厚，你能搭配的战术就越多。而且短时间你也可以锻炼自己的血性！”苏烬道。
    “你想想阿伟，你的对手也是一些学生，没经历过什么惨烈的战斗...你越狠发挥的力量就越强，对手便越反被压制。再加上学生阅历不够，打架的时候你多放放狠话，问候问候他妈，讲讲黄色笑话...这都是战斗小技巧，对吧。”
    “.....”
    “不用那个眼神看我，你就记住老师一句话...不管这那，赢就完了！”
    .....
    海星市医院。
    病房大门被推开，一名身着黑色正装的男人拎着皮箱走入其中。
    目光在病房扫视了一圈，最终走到了一张靠窗的病床。
    拉开凳子坐下，静静地将皮箱放在了双膝上。
    病床上的男人裹得宛如粽子，感受到身旁有人落座，面无表情侧过头。
    “你谁啊？找错人了吧。”
    “没错，苏离苏先生对吧？我找的就是你。” 第243章 你去做掉张世豪    “你是...”苏离转身，打量着男人，“我似乎没见过你吧。”
    男人微笑：“你确实没见过我，自我介绍一下，我叫卫齐。你我虽然不认识，但是苏离先生的大名我已经是如雷贯耳。”
    “你他妈来找茬的是吧！”苏离大怒。
    卫齐轻轻抬手，淡然道：“不要生气，我找你来是想跟你谈一桩生意。”
    “你到底是谁派来的...我在海星市可没什么熟人。”苏离眯眼道。
    “我当然知道你没什么熟人，但你也是个居无定所的人，也无所谓在哪了吧？”卫齐平静道，“我知道苏先生在这医院已经住了一段时间了，不过看你的情况似乎手头很紧，连高级病房都不住上？”
    “你到底什么意思？”苏离眯眼思索。
    “我是什么意思并不重要，这次来只是有一桩委托请你。如果你愿意咱们合作就可以达成，如果不愿意今天就当我没来过。”
    苏离微微转了下眼珠。
    有意隐瞒身份，看来对方来头不小，找自己肯定是要做见不得光的事。
    看他的态度，是打听不出他是谁派来的了。
    “好啊，那不妨说说看。”
    “我需要你帮我杀一个人。”
    “呵呵...”苏离笑了，目光紧盯卫齐，“那我想你找错人了，我不是杀手。”
    “这只是我们初期合作的项目，事成之后，我想我们可以长期合作。至于你要杀的人，是一个黑道，不会有什么隐患。”
    “杀谁？”
    卫齐放下膝上提箱，翘起二郎腿轻轻掸去裤腿上的灰尘。
    “不知道你对本地黑帮有多少了解？”
    “了解的不多，大大小小几十家社团，我到海星市没多久，怎么可能有深入了解。”
    “没关系，我会给你一份资料。”卫齐轻声道，“你要杀的那个人，是金义信的大哥，他叫张世豪。”
    “张世豪！！”苏离瞳孔瞬间放大，旋即面目开始狰狞。
    卫齐眼一眯道：“你认识他。”
    “我当然认识...老子今天这个德行还是他害的！”苏离陷入回忆，一时不能自拔。
    卫齐疑惑道：“根据我的了解...你似乎是被车撞的。”
    “我他妈一个七星卡师，能被车撞成这样？”苏离怒道，“是那个孙子在我背后下黑手。”
    “哦？”卫齐嘴角上翘，余光瞥了一眼地面的手提箱，“那我们就太有缘分了...”
    “等一下。”苏离回身，盯视卫齐，“从你进门到现在，我们俩说过几句话？你说让我杀人就杀人，我现在倒不想杀了...你到底是什么来路？”
    “这件事，你愿意做就做，不愿意...我还是那句话，不强求。”
    “你说杀人只是合作的开头，后续我们还有合作,是怎样的合作，这你总能透露吧？”
    “你可以对张世豪取而代之，我们甚至可以帮你摆平一些麻烦，但交换条件是...我需要你定期给我提供一些物资。”
    “哦...”苏离玩味的笑了。
    虽然不知道对方具体隶属于什么组织，但是这套玩法他清楚的很。
    卡师需要战斗的频次太高，黑卡哪怕明知对身体有严重伤害，也是是禁绝不掉的，甚至整个地下黑产的市场并不比明面小多少。
    有时候法律在外人眼里看是一道铁壁，但在稍微入行的人眼里就是一层窗户纸。
    许多卡师为寻高利润，甘当法外狂徒...黑道的场子通常就是他们销赃的途径。
    大组织再联合黑道，批量进货。
    法律的面子还是要给的，法律禁止的事还是要一直干，而且要大干特干！
    这种事太频繁了，有点实力的卡师都习以为常，一般的公司做事...不会弄得这么繁琐。
    暗中扶持代理人，又不透露身份，还能快速查到自己行踪，看上去对自己有相当的了解。
    这种做派，非常像是官方组织做事，上层关系网交织复杂，他们也最关注安全和脸面。
    找上自己这个居无定所，实力够强,又熟悉黑产的外地人再合适不过。
    可这一条街...规模对于官方组织，哪怕是本土势力来说也太小了点。
    除非是有卡师固定在这里散一些符合他们需求珍稀材料...只要能知道对方收购的材料，他大概可以分析出对方隶属什么组织。
    一番思索过后，苏离抬头：“我帮你做，杀了张世豪我能拿多少？”
    “我们可以报销医药费。”
    “.....”
    面对苏离茫然的目光，卫齐拿起地面的箱子打开。
    看着箱中码放整齐的一百万现金，还有一份资料，和两根纯银色针管。
    卫齐的手顿在半空，从钱上偏移，拿起了两根针管和资料。
    “这两个一支是治疗剂，根据你的病例来看，这一针足够你在短时间快速恢复。另外一支是强化剂，专注肉体强化，时效十分钟，药效一过体能会短暂虚弱。这两支药剂就价值不菲，都是送给你的。”
    “另外，这两张纸是最近有关张世豪在苦竹街的情报，他几乎每晚都会出现在夜爵会所，也只在那条街上活动，很容易找到他。”
    苏离面无表情指着手提箱道：“你那么大个箱子，里面不会只装了俩针管跟这几张破纸吧？”
    “是的，这是我个人习惯。”卫齐道，“装多装少，我都是随身携带这个箱子。”
    “你不会刚才听说我跟张世豪有仇，想把钱昧下吧....让我看看！”苏离直接伸手。
    “苏先生，请你对我尊重点。”卫齐向后一闪，冷声道，“我办事，从来都是讲规矩的。”
    两人四目相对，互不相让。
    最终没看出端倪，苏离气急而笑：“真他妈的抠！就你们这样的还请杀手！”
    “苏先生...你真正赚大钱的机会还在后面，杀了张世豪，只是证明你有跟我们合作的资格。”卫齐扣上手提箱，“现在到你表态的时候了。”
    “这是一笔相当划算的生意，据我所知苏先生平时的消费相当豪爽，偶尔还喜欢赌钱...你以后可以在自己的赌场里躺着赚钱，那可比倒卖材料来的痛快的多。”
    “不用说了，我答应，等我恢复过来就可以动手！”苏离伸手拿下针管和资料，“事成之后，我怎么联系你们？”
    “张世豪要是身死，不是一件小事，我这边接到消息回去苦竹街找你，祝你马到成功！”卫齐说完，拎着箱子起身。
    直到走出病房，关上了房门，卫齐长长舒出一口气，欣喜的目光看向手提箱。
    赚了！一百万！ 第244章 侦查卡，感域回响    溏心会所。
    作为整个苦竹街第一个提出服务业金标准，新标准的会所，已经成了苏烬重点观察对象。
    是夜，苏烬带着十名西装革履的小弟，还有一名中年左右年纪的男人，风风火火走进会所。
    会所经理第一时间迎上来。
    “豪哥，什么规矩？”
    “老规矩，开最好的包厢，上最好的酒菜，叫最漂亮的小姐，去办吧。”
    “是！”
    经理点头而去。
    一众人进入包厢，苏烬落座沙发中央，朝着身侧拍了拍。
    “坐吧。”
    中年男人径直坐在苏烬身旁，其余小弟侍立。
    “兄弟，在我这不用客气，今天你可以玩到尽兴。”苏烬笑道。
    中年男人摇了摇头：“豪哥，我们是来做交易的，如果交易成了你请我，我欣然接受，如果不成...我也没必要留在这。”
    说罢，他从腰间掏出一张布满符文蛛网的卡牌放在桌面。
    “四星卡，感域回响，侦测范围半径三十米，具体效果您一用便知。”中年男人道，“豪哥，这算是我花了大代价制作出来的。虽然星级不高，但您也懂行，这种星级的反侦察和侦查卡在市面上都比较罕有...”
    “你不用多说，直接开价吧。”苏烬插言道。
    中年男人深吸一口气：“豪哥，您是体面人。您虽然刚接管苦竹街没多久，但是你的名声我有所耳闻...我给你个实价，八十万。”
    “八十万太贵，分期行么？四十天后一次性给你结清。”
    “八十万还贵？”中年男人摇头，语气坚决，“豪哥，从来没有分期这个规矩。”
    “那这样，四十万，我再给你十张刻印好但是没有灌注激活的四星白卡。”
    “豪哥！”中年男人愠怒，“你不是跟我开玩笑吧，十张四星半成品卡也顶不了这四十万。我这张卡的材质都十分珍稀。”
    “五十万，二十张四星刻印好的白卡。”苏烬道，“另外，我再给你这间会所十万块的充值卡。”
    “我...”
    “先不着急答复，先体验服务。”苏烬微笑道，“无论咱们成与不成，今天我肯定请你尽兴一番。我派兄弟在市面找上点档次的侦查卡确实不容易，只有你答应我。”
    “而且你还敢单枪匹马跟我来，就冲着这份痛快，我也会请你....自己挑吧，感受一下什么叫全国顶尖服务水平。”
    “豪哥...”中年男人侧头看向刚进屋的一片花枝招展，不禁抿了下嘴唇，“那行吧！”
    ....
    过不多时，男人左拥右抱离去。
    “你们各自负责的地盘有什么情况，都报上来吧。”苏烬开口。
    一众小弟围聚上来，其中一人从怀中掏出几张未经刻印的卡牌和几个密封袋。
    袋子中物各不相同，有粉末状、也有丝状、片状。
    苏烬接过袋子查看，小弟道：“豪哥，哑狼死后原本在苦竹街卖黑货的卡师都消失，这几天稳当了又有人在交易，东西算不上好...但是个苗头，要不要专门组一批人接触一下？”
    “你们以前在龙爷那谁干过收黑货的活？”
    “都没干过，龙爷给您拨的兄弟，没有人经手这方面的事...处理都不是专业的。”小弟低头道。
    苏烬笑笑，把违禁品装进内兜，又拿出一叠钱丢给小弟。
    “行，也算是个好消息。咱们起步晚，起步慢不怕...钱总是会赚的！咱们就不玩这些脏的累的，照样能赚大钱！最近街上的几家舞厅夜店发展怎么样，你们都查清了吗？”
    “查清了豪哥。”另一小弟上前，略显激动道，“豪哥，您给那几家店的曲儿都神了！那是场场爆满，大家都没听过啊，就是来劲。”
    “听说把其他几条街的客流都吸引来不少，营业额翻着翻的往上涨。我现在一进到人家场子里，那负责人都迎上来谢我，又送礼又什么的。”
    “会所呢？”苏烬又问。
    “会所也不错，标准推下去，那些老板跟我说反馈非常好！”小弟回忆道，“但是毕竟刚开始，名气还不够响不够硬，没夜店那么快，可能晚点也都开始大赚了。”
    “非常好。”苏烬鼓掌笑道，“你们几个兄弟，都是当初跟我在仓库杀哑狼的兄弟。我就知道你们办事靠谱，赚大钱是早晚的事。”
    “能跟豪哥混，那是光荣啊！”狗腿子小弟激动道，“豪哥，跟你干一个月比得上跟龙爷干一年了。”
    “那都是小钱！”苏烬随意摆摆手，“今天我找人买卡牌倒是其次，其实找你们来也是为了一桩重要的事。”
    “豪哥您说吧。”
    “咱们相处时间虽然短，但我相信跟兄弟们之间已经有足够了解了。”苏烬一一指点，“有拼劲，有前途，够义气！我现在看你们各个都像成功人士，像精英、老大。”
    “豪哥我最近又有了一个新想法，社团要发展，不能走以前的老路。我们吸纳的人，不是每一个都像你们这么有天赋有气质，多数还是提不起来。”
    “所以我准备重金吸纳一批高素质人才，然后分配给你们领导。”苏烬向后靠去，笑问道，“你们愿不愿意当老大？”
    “当然愿意了，豪哥！”小弟兴奋答应。
    苏烬抬手道：“先不要激动，我还需要考验你们的领导力，能否委以重任，成为一个合格的老大，我必须把地基打牢再考虑下一步。”
    “最近有一场全国性的卡师院校比赛，我们市的胜德学院也报名参加，其中还有学生组比赛。但是你们应该知道，那是个烂校，没什么取胜的机会。”
    “我就用这场比赛来考验你们，我已经打通关系，你们可以乔装身份进入学校培养这批参赛的学生，你们唯一的目的，就是教会他们不择手段的取胜！在你们培训期间，每人每天我给你们一万块，赢下一场比赛，奖励十万块。比赛结束后七天内，一次给你们结清。”
    “如果能夺冠...”苏烬说着，随后自嘲似的一笑，“当然你们不可能夺冠了，真夺冠了一百万我也奖给你们。”
    “这么多钱啊！！”众小弟欣喜若狂。
    “怎么不能！能夺冠啊豪哥！”有小弟大声道，“一帮学生仔，懂什么打架？卧槽，那我们一教...赢了！豪哥，钱真给吗？”
    “不要用嘴，用结果跟我说话！”
    苏烬不满的瞪了众人一眼：“我是拿当老大的标准要求你们！这么一点钱算多么？真是上不了台面！”
    一众小弟立刻绷起腰板，站的笔直。
    “但我有个要求，你们不能暴露自己的黑帮身份，时刻要以老大的标准要求自己，这件事只允许你们这帮预备领导人员知道，否则一切好处作废。在场学校会有一位苏老师充当我的联络人，他的话就是我的话，你们能不能办到？”
    众小弟呼吸急促，目光之间相互流转。
    最终挺胸齐声大吼。
    “能！”
    -----
    （兄弟们昨天撑过去了，今天真撑不住了...折腾一天一宿没睡，脱水了快。两章，明天给你们补...我求个发电好评给我止止蟹。） 第245章 这么小声还想打比赛！？    翌日，胜德学院训练室内。
    苏烬坐在椅子上，把玩着手中的卡牌。
    正是昨晚那张四星侦查卡，感域回响。
    请卡贩子又吃又嫖的，磨了一阵，最终还是把这笔生意给成功谈了下来。
    这张卡倒也没让他失望，确实好用。
    一旦开启激活，周围出现体型较大的生物，所在位置自己都能有所感应。
    尤其是对源素反应更是相当敏感...凭他现在的身份，暗中对他进行窥探的人一定不少。
    这张卡牌能免去不少麻烦。
    唯二遗憾的是这张卡牌的反侦察能力并没有卡贩子说的那么强。
    半径三十米的侦测范围，空旷地确实可以达到。
    但是...有阻碍物会显著降低侦测能力。
    另外一点就是操控困难，他底子足够厚，理论上应该可以使用六到七星卡牌。
    可基础的缺失实在太多，掌握卡牌的时间也远远不足...目前最多能使用四星卡牌，用的还不是很好。
    这张感域回响...比普通卡牌操控更加困难，使用起来就更加困难，时断时续。
    苏烬手指一弹，卡牌旋转在指尖，前方以花青夏为首的五个学生终于忍不住出声。
    “老师，您不是说找人给我们做特训吗？我们在这等了半个小时了。”
    苏烬伸指一夹，收起卡牌道：“急什么...人还没来呢，不过既然你们无聊，老师就提前给你们讲讲今天教你们的都是什么样的人。”
    “这次要给你们做特训的，一共是十名前辈，这些人个个都是名校毕业！那比你们不知道是高到哪里去了，你们一定要好好听学长的教诲，不许质疑，只管遵守！”
    “一共给你们安排了十天的训练时间，这十天你们千万要好好体会吸收顶尖学府的教育经验，都听明白了吗？”
    “明白了！”廖伟大吼，引得其余四人侧目。
    苏烬不悦，目光瞟向花青夏：“花青夏，我跟你说话你听没听见？你要是再给我摆弄你那个破镜子，还有你那些化妆品...别逼我当着这么多人的面扇你！”
    花青夏翻了个白眼，赶忙把手里的小零碎收进了口袋。
    苏烬这个窝囊废，遇上点事就自己跑了。
    不过他说话，该听还是得听...毕竟他是真敢扇自己。
    “我刚才说的话，你们都听明白了吗！”苏烬又问了一遍。
    “听明白了！！！”
    “好！很有精神！”
    ...
    半个小时后，在校门口保安老赵的引领下。
    苏烬手下的十大混混姗姗赶来。
    身上的西装已经不复存在，转而换上了休闲装。
    走姿相当端正，经过几天的正装压制，以往的混混味儿暂时还没冒头。
    十人刚进入屋内，保安老赵对内向苏烬露出笑脸招手示意。
    苏烬抬了抬下巴，收了三百元巨资的老赵美滋滋回去继续看门。
    花青夏五人打量着小弟们。
    为首的小弟单手插兜，打量了苏烬一眼，问道：“你就是苏烬苏老师？”
    “啊...你们...”
    苏烬话没说完，小弟俯身低声道：“我叫管浩，你不用多说，昨天晚上我们老大把所有需要注意的事项都教给我们了。我们肯定尽心帮你调教学生，有什么需要指正的地方，您尽管说。”
    “还有，老大帮我们租了两套房子，我们就住在学校外面，你随时可以来跟我们说，等会我把地址给你。”
    “知道了。”
    “苏老师，你这嗓子没事吧。”
    “咳咳...感冒了，开始吧。”
    管浩点点头，向着身后比划了一下。
    众小弟呈一字散开，管浩身处中央，深吸了一口气并瞪大双眼，气势满满开口。
    “同学们！我叫管浩，受学校邀请，专门来训练你们的！我们这些前辈，是你们最好的..老大哥！你们有不懂的事可以问我们，我们会亲切的告诉你们！”
    “现在，请大家做自我介绍。每人把自己的姓名、星级、擅长的卡牌方向介绍一下。”管浩伸手指向廖伟，“从你那，开始！”
    ...
    训练室门口，张观海倚靠门边，姜珂在旁一齐观察着。
    两人表情略显诧异。
    “苏烬找这些人看起来还挺不错的，感觉像是正经人，不像是流氓混混啊。”张观海纳闷道。
    “反正肯定不是什么好人，老师我今天上午去...”姜珂话说一半，戛然而止。
    训练室内吵闹声大作。
    “没有劲儿！根本听不见！”“再说一遍，重来！重来！”
    “这么小声还想打比赛！？”
    “眼睛别往别处看，不准东张西望！你那是立正的姿势吗！”
    “在这个房间里，我们说听不见，就是听不见！重来！”
    ...
    “哎呦我天。”张观海看的直乐，“整得还挺好。”
    “老师...这帮人是不是耳朵有问题啊？”姜珂一脸无奈。
    “你还别瞎说，咱们学校学生心理素质都不太行，正缺这样的训练。虽然咱们横竖都是输，但起码也不能在赛场上吓的腿抖吧...提前适应适应节奏挺好。”
    张观海说完，转回头道：“小珂，你刚才要跟我说什么？”
    姜珂朝着窗口瞄了一眼，道：“老师，咱们换个地方说。”
    “好。”
    ....
    操场上，二人并排踱步。
    姜珂道：“老师，今天上午我去了苏烬的房间查探...发现了很多问题。”
    “什么问题？”
    姜珂拿出一小包塑料袋，张观海接过。
    抖动了两下，对着阳光，眯起眼看向塑料袋的一角。
    底部堆积了一点点灰色粉末。
    打开塑料袋轻闻了一下，张观海面色微变：“这是枯命素？”
    “是枯命素。”姜珂一抿嘴，分析道，“我在他房间桌面搜集到的粉末...他手上肯定有不少违禁材料，说不定在学校内制作黑卡。”
    “老师，我现在大概想明白了。他是不是想借老师的身份，在学校进行违法交易？他一个外人，对学校的比赛这么尽心尽力，我觉的这本身就不太正常。”
    “嗯...”张观海陷入愁绪。
    枯命素...这东西极其伤身，以它制做的黑卡，用多了甚至会引起多器官衰竭。
    受到管制的等级并不低。
    虽然黑市猖獗，但是这些年官方也在不断推动改革，局面不可能永远维持现在这个状态...姜珂说的这种情况不无可能。 第246章 小珂，你得继续查他！    苏烬在利用学校，参加比赛也是为了强化自己的教师人设，方便他后续进行违法犯罪活动？
    这个想法一冒出，张观海不由纳闷叹气。
    “小珂，你分析的都有道理...可是我说不上来，我怎么总感觉哪不对劲呢？”
    “其实我也感觉有点不对劲。”姜珂苦笑道，“他作为老师未免有些太称职了....可越是这样就越是危险吧。现在基本已经分析出他黑道的身份和目的，老师我觉得也没必要查下去了。”
    “勤盯着点多提防吧，比赛打完了立刻想办法让他走。”
    “不！”张观海忽然抬手阻拦姜珂，站定到他身前，眼里泛出光。
    姜珂被看的发毛，后退半步道：“老师，怎么了？”
    “不不不，不能停手。”张观海眼珠乱转，“咱们比赛输的概率太大了，但我想到一个好办法。”
    “什么办法？”姜珂问道。
    “苏烬...这个人能想到借用学校倒卖违禁品，那生意绝对不会小的。”张观海一边若有所思，一边点头，“咱们不就是缺钱么？比赛输了不怕，我把他抢了...学校还是有机会续命的。”
    “啊？”姜珂震惊。
    “对对对！”张观海连连点头，语气逐渐肯定，“就是这样，就这么干！趁着还能干得动，我亲自出马，干他一票大的！”
    “你现在不仅不能收手，还得继续给我查下去，狠狠地查，仔仔细细的查！老师就把这个重任交给你了！”
    姜珂：“.....”
    “愣着干什么，说话啊！”张观海劝道，“小珂，学校上下老师已经没有信得过的人了，除了你。”
    “你看看现在咱们学校是军心涣散，都在等着找下家。学校比赛一输，咱们立刻原地解散...现在必须有两手准备。老师这边要时刻关注委员会那边的消息，他们那边日夜讨论，总是有一些调整变化，老师实在脱不开身，只有你了！”
    “再说了，你也得为学生考虑，这苏烬搞违法勾当，指不定就比赛前危害到学生身上了，咱们多了解他也得提前有防备。”
    姜珂低下头，无奈道：“好吧。”
    “这就对了，老师从来不会看错人！”张观海欣慰道，“咱们还是按照之前的计划来，你去找那个黑老大帮你查苏烬的背景...那个叫...叫张世豪的！”
    “我托一些朋友简单搜了一下他的消息，昨晚上已经联系我了，这个人说实话真让我挺意外的，你找他应该没问题。”
    “老师您查到什么了？”
    张观海回忆道：“这个人实力高强手段狠辣，前一段时间一个人在仓库弄死了几十个黑道，其中还有一名六星卡师，后来他就成了苦竹街的老大。”
    “但是接管了苦竹街之后他的做派跟别人完全不一样，虽然还是收保护费，但是整顿手下，纪律严明，没有骚扰过任何商家，还帮着人家经营解决麻烦，自己出钱给小姐做体检。”
    “这个人现在苦竹街一些老板眼里那可算是老好人了，就连其他黑道下面的场子现在都羡慕苦竹街。这个人不收礼，出手大方，作风正派，黑道白道对他风评都很好。”
    “是么？”姜珂诧异，“那倒跟我的第一印象很符合。”
    “所以嘛，你请他帮忙...他已经帮过你一次，第二次请求应该没那么难。”张观海道，“听说他常在夜爵会所，你可以去试试，没什么风险，就算他不答应咱们可以找别人。”
    “彳亍吧...明天我就去试试。”
    ....
    天色已黑。
    学校已经恢复安静，教学楼外的训练室内，打斗叫骂声哭泣声不止。
    五个学生轮番跟混混对战，混混换岗战斗，外加对手经验不厚实力平庸，自然不费什么力气。
    反观花青夏五人，几乎接近崩溃。
    此刻，除了花青夏还能勉强站立，其余几人都是满脸泪痕，瘫在地上泣不成声。
    打架又苦又累不提，对方嘴里的脏字儿就没停过，不重样的骂极尽侮辱之能事，实在是受不了了。
    苏烬双手插兜，在一旁观战，见几人再没有反抗的斗志，轻蔑一笑。
    “这就不行了？你们其实还是有机会取胜的，这几位学长可都把实力限制在跟你们水平差不多的档次。”
    “打可以！能不能别骂人！”郑宇带着哭腔低吼，“你们别太过分了！把老实人逼急了，跟你们拼命！”
    “呵草。”管浩笑了，单手插兜走到郑宇面前，一口浓痰直接吐到了他脸上。
    拽着郑宇的头皮将他拎起，口出讥讽：“老实人？废物给自己脸上贴金冒充什么老实人？”
    “被逼急才会拼命，你那算有种吗？兔子急了都他妈会咬人！”
    说完，管浩自觉过分回头看了眼苏烬。
    只见苏烬已经伸出了大拇指。
    “说得好！郑宇，你要是等到被逼到没退路了才敢下狠手，那就是个废物！还以为自己挺有种是吧？说白了，你那勇气水平跟畜生是一个档次，再说那叫勇气吗？那他妈是生存本能！”
    “窝囊废就是窝囊废，不要给自己找补！你要再说这种屁话自我安慰，不拿出点像样的手段，我也上去扇你！”
    遮羞布被扯下，郑宇又哭了...其余几人也摆出一脸生无可恋的表情。
    管浩叉腰扫了一眼，走向苏烬道：“苏老师..今天就到这吧，我看可以了。”
    “不行，再练一会。”
    “不练了，我有点扛不住了。”管浩低声道。
    闻言，苏烬只能点头应下。
    这帮小混混比胜德的学生强，但也强的有限，可能还打不过名校的学生，就是战斗经验够硬。
    既然学生已经到极限了，那就这样吧，后面再一点点加练。
    “行，那哥几个先撤吧，他们就睡这屋哪都不去，明天你们来了就开训。”苏烬反手指向花青夏，“今天她没练到位，别因为是女的你们就手软，明天给我对着她猛攻！不用客气！” 第247章 试用死神07    深夜，苏烬伏身桌案。
    手握着一张漆黑泛紫的卡牌，符文已经刻好，桌面满是粉末。
    闭目凝神，灌注源素！
    卡牌上符文亮起，幽光闪烁。
    极力催动卡牌，一股猛烈地力量感在体内窜动。
    许久之后，苏烬收力转换为异能，重新打量起手中卡牌
    二星的强化类黑卡，效果不错。
    操控难度低，而且威力能逼近三星卡牌。
    不过副作用明显，对身体有一定的伤害性，源素的反噬作用也明显。
    已经连续两天测试黑卡，就目前得出的结论相当乐观。
    薪火印记转换能力的效果的确能即刻打断源素反噬。
    但是黑卡有其他类型的伤害影响...那就无法规避了。
    不过凭他的基础身体素质而言，二星的卡牌还祸害不到他。
    苏烬翻掌收起二星强化卡，取出了当初在哑狼手中缴获的卡箱。
    打开卡箱，观察着七张奇异的卡牌，苏烬意动。
    现在感域回响可以帮自己确认周围环境安全。
    黑卡经过使用体验，也大概有所准备，这个世界的人承担不了的负荷，对他来说不是问题。
    有许多机构推出过人体强化药剂，虽然效果强劲，但是经过他打听...远达不到他现在的程度。
    那也就是说他现在的身体素质是当世最强，已经超出了本世界常识对人体的理解。
    就算手上的这七张黑卡副作用再强大，可最重要的一条源素反噬已经被无视。
    已经完全具备安全试验的条件...
    心中分析许久，苏烬收起桌上的杂物，开启感域回响走向外界。
    ...
    “老东西，这么晚不睡你在那看什么呢？！”
    张观海站在窗口，手握卡牌。
    听到老伴问话回头道：“别吵，我在看苏烬，他半夜鬼鬼祟祟的跑出来了...肯定是有点什么事。”
    “啊？”老伴来了精神，披着衣服上前，“大半夜的能有什么事？”
    “他在用感域回响侦测...在学校周围转了一圈，让他转遍了...他往小树林跑了，树林里没人啊。”张观海蹙眉，随即眉头又舒展开，“他手里那张卡就值一百多万呢！我没猜错，这小子果然有钱！”
    “老头子，你到底想干嘛啊？你担心他有问题，那就赶紧给他弄走得了。”老伴拽着衣领担忧道。
    “哎呀，你别管了，我就看看，你回去睡觉！”
    ...
    树林中，苏烬酝酿平复着精神。
    整个校区的范围，已经全部用卡牌跟肉眼检测过...确认安全无人，现在可以开始试验卡牌。
    七张神秘卡牌持在手中，苏烬拿起第一张定神注视了片刻。
    随后开始仔细注入源素。
    随着源素进入卡牌，牌面符文由下自上蔓延黑红光路。
    其余六张皆开始产生同样的反应，从苏烬手中自动脱出，飘飞在半空。
    黑红光路蔓延符文过半，悬浮在身前的六张卡牌分别开始移动。
    嗖嗖嗖几声，贴到了苏烬身体不同部位。
    苏烬轻呼一口气，微微有些紧张。
    这种卡牌的使用效果，他没在哪个记载中看到过，这一定是极高深的技术。
    根据说明书的上的用法，这七张卡还可以随时贴在固定位置等待激发。
    就目前的体验来看，掌控并不困难，甚至可以谈得上轻松。
    虽然是七张卡，但是自己只需要专注一张核心就可以。
    片刻后，手中卡牌的符文终于彻底点亮！
    点亮的瞬间，核心卡牌从苏烬指缝中飞出，直接啪的一声贴到了胸口。
    同一时间，苏烬全身七张卡牌彻底亮起，黑红的光芒好似在相互之间呼应。
    卡牌生效！
    这！?
    苏烬呼吸一停，面部涨起，双眼猛然瞪大！
    ....
    “啊！！！”张观海大叫一声，手中卡牌掉落。
    翻身靠着墙边，惊恐不定的喘着粗气。
    房中的老伴趿着拖鞋哒哒哒快步跑到床边，一见张观海瘫坐在地，慌忙上前。
    “哎呀老头子，你怎么了！”
    “嗬...嗬...嗬...”
    “你说话啊!你想急死我啊！”老伴蹲身用力拍了他一下。
    “没事，我没事。”
    张观海回神，惊魂未定中，抹了把头上的汗又咽了口唾沫。
    妈的！吓死我了，刚才那什么玩意？
    见鬼了...那小子是人么？
    “到底发生什么了？”老伴说着端来一杯水。
    张观海接下，一饮而尽，神色仍旧有些慌张。
    “那小子...那小子在试卡，一整套卡组！他好像看见我了，往我这看了一眼...他竟然能发现我！”
    “看见你了？”老伴也一脸震惊，“不可能，全国也找不出几张侦测卡能好过鹰界，是偶然吧。”
    “不不不，不像是偶然。”张观海舔了下仍旧干涩的嘴唇。
    自己的七星侦测卡鹰界，品质极高,全国上下也找不出来几张。
    就算有，也绝对不是苏烬这种卡师能碰的。
    那就只剩一种可能，他用的是黑卡，能力或许能媲美乃至超过鹰界能力的黑卡。
    可这样的卡...他一次用了七张，一整组！而且好像是全领域覆盖的卡组...
    没有人能承受这样的压力,他竟然扛住了。
    “那我也打不过他啊...”张观海喃喃道。
    “你打谁？你打苏烬，你打他干嘛啊？”老伴忙问，“老头子，你可别乱来啊，现在你不比年轻了。”
    “我就随便说说。”张观海扶墙起身，表情突然又开始古怪起来，一拍膝盖叫到，“哎！这小子打比赛...说不定还真行啊！他没跟我交底，他实力绝对没那么简单！”
    “行了行了，这一宿神神叨叨的都魔怔了...回屋里说吧。”
    ...
    翌日清晨。
    苏烬拿着餐盘在食堂打饭，两眼发红，形似丧尸。
    打饭大妈熟练的打了五勺饭，看向苏烬道：“苏老师，昨天没睡好啊？”
    “啊...”苏烬有气无力的点头。
    昨晚上试卡，效果不可不谓不惊人，
    可副作用更是吓人。
    哪怕阻断了源素反噬，也是大大超出了自己的预期。
    三分钟，目前来看最多只能坚持使用三分钟，疼的都出现幻觉，看见星星了。
    没个一两天怕是缓不过来。
    虽然一分钟也能满足战斗，但是这玩意用出来动静太大，太扎眼。
    卡牌的功能也没有时间摸索掌握完全，目前看只能当杀手锏使用。
    坐在有阳光照射的窗口，苏烬双手绵软的开始用餐。
    没等吃上两口，张观海端着餐盘，顶着俩黑眼圈坐到苏烬对面。
    “校长？你没睡好啊?”苏烬抬头，有气无力的问了一句。
    张观海垂着眼皮瞄了他一眼。
    看来昨晚是错觉，他没发现自己。
    “苏老师，你也没睡好啊。”
    “不是调教参赛学生么..少睡了一会，中午睡一觉就没事了。”苏烬低头，就着点咸菜，哐哐哐炫进去了三大勺米饭。
    张观海挤出一个比哭还难看的表情。
    卧槽，这年轻人...能吃能造，身体真他妈的好...
    ----
    （兄弟们晚了，今天状态还是很差，缺的一章会补的，我忘不了，我没有漏补过。） 第248章 教育心腹    紧锣密鼓的训练还在进行。
    一上午的时间，苏烬都停留在训练室观察小混混的训练方式。
    前一天的热身效果非常好，小混混们似乎已经开始渐入佳境。
    脏话的频率明显上升，而且为了钱...几乎无所不用其极。
    不到半天的时间，几个学生就又被骂到泣不成声。
    让人遗憾的是...廖伟这些人可能还是学历太高了，即便是这种情况也没有放开回骂。
    放不下那点可怜的自尊，就很难锻炼出效果。
    但苏烬不急，毕竟才两天时间...
    下午返回宿舍休息，直到晚间，来到校外。
    苏烬换好一身新衣和造型，赶往夜爵会所。
    一进入大厅，会所中休憩饮酒的小弟，立刻迎了上来。
    “豪哥。”
    “嗯，说吧。”
    小弟点头，从背后取出一本笔记，开始细致汇报前一夜各场的情况。
    苏烬端着酒杯，目光游移。
    就目前来看，情况发展良好，自己的口碑已经初步积累。
    甚至传到了其他地盘。
    末日发生，前一天实现口碑信用换物资不成问题。
    但是只有一条街的资源，未免有些太少...攻城略地把其他街打下来非常有必要。
    末日发生的前一天，自己完全有机会把学校打造成末日堡垒！
    可如果这么做，其他黑帮一定会还手。
    按照一般流程而言，各帮派渊源势力复杂，不会简单还手...事前各地盘老大一定会先摆台子商议。
    要想攫取最大程度的利益，还要打好时间差，撑到末日降临...这并非不可能。
    “对了小六，穆伍那边什么动向？”苏烬打断小弟道。
    小六愣了一下，观察左右俯身低声道：“穆伍去龙爷那了，但是我下面的兄弟说他回来的时候似乎很不高兴...具体的我就不清楚了。”
    “知道了，这个王八蛋！”苏烬骂了一句，“等他回来你见到他就给我骂他！我安排任务的时候不见他人，你让他给我去扫大街，他敢不服我就抽他！”
    小六心一紧，小心翼翼道：“豪哥，我知道穆伍不靠谱...但您知不知道，我听说他是龙爷弟弟，亲弟弟！”
    “龙爷他爹来了，我也照抽！”苏烬浑不在意，转头笑道，“小六，大疤龙是大哥不假，但是这个人能力不行，问题很大，你知道他上面有大老板吧？”
    “我知道。”小六点头。
    “那就对了。”苏烬道，“我为什么刚加入帮派，就被大老板委以重任跟他平起平坐？其实答案很简单，大老板那边早就看不上他了，金义信需要一个新的话事人。”
    “我来接手苦竹街就是为了先熟悉金义信的业务，然后逐步接管将他取而代之，其实私下里我跟大老板一直有联系。”
    “豪哥..您说的...”小六一阵激动。
    “我说的当然是真的，你没发现我们的做法都跟其他黑帮不一样吗？”苏烬手中摇晃着酒杯，若有所思道，“你知道这是为什么?”
    “为什么豪哥？”小六发出疑问。
    “其实很简单，时代在进步，今天这样的产业根本无法继续维系。”苏烬拍了拍身侧，示意小六坐下，而后继续语重心长道，“你是我们刚招进来的新人，学历高有文化，能理解我在说什么。”
    “其实一切都是生意，黑帮也是如此。对于上面而言，我们现在的活动就是侵犯上层利益，早晚有一天会出台法律法规管理，铁拳真砸下来，咱们这行业就是一摊废墟。”
    “另外你也知道，帮会里的兄弟都是什么学历？现在教育普及越来越快，把目光放到十年二十年后，黑帮衰微是早晚的事，所以大老板跟我商定后，我们一致同意转型。”
    “我们这一辈子不能在刀尖上过日子，我们的后代我们的孩子必须过上正常人的生活，不能像我们一样这一辈子靠打打杀杀，用一个大网网住所有的人！你知道我们现在干的是怎样危险的事情？”
    “哑狼够风光吧？可我只用了不到五分钟，杀光了他跟他几十个小弟！我不是在炫耀武力，这种事很可怕，我是想告诉你...你我将来都很大可能重复这样的命运。”
    小六陷入沉思。
    苏烬伸手搭上他肩膀，继续语重心长：“所以你明白了？我们现在就是转型的机会。大疤龙是老思维，是马上要被时代淘汰的人，而你我才是新时代的主角。”
    “看你现在的穿着，旁人都会高看你一眼，苦竹街没有一个人敢把你当成小混混...这就是别人得不到的尊重和尊严。将来你还会有地位，就像那些大人物一样。”
    “你能选择在我手下，一说明你有运气，二说明你有眼光。哥也相信你，一定能吃上时代红利，要不了多久就能跟你眼中大佬站在同一起跑线上。”
    小六用力压制着呼吸，胸膛却起伏不定。
    “豪哥，我听明白了...您让我干什么我就干什么！”
    苏烬微笑轻拍了他两下肩膀：“不用太紧张，豪哥这两个月就要对大疤龙收网，但我不准备先出手，你去给我敲打穆伍，一定要隐秘一点，尽可能给我看住他跟龙爷的明面动向，每一条情报都要记录好。”
    “万事俱备就是我出手的时候。”
    “是！我知道了豪哥。”小六痛快答应。
    “不，你不知道。”苏烬面色平静，倒满一杯酒递给小六，“你还年轻，这件事虽然不至于多危险，但对你而言还是有风险的。办事还在其次，你的安全是首要的。”
    “豪哥手底下没多少人才，你就是其中一个...你比大疤龙更重要。所以说你跟穆伍说话的时候还要斟酌，把事情推到大哥身上，让他对你有好感，不要什么事都自己扛。”
    “豪哥我...”小六端着酒杯，一时动容。
    苏烬轻叹一声，笑道：“你还小，一切都听我的！绝对不能擅做主张，后面还有更多重任要交给你，明白么？”
    “明白！”小六端起酒杯发狠似的一饮而尽，“豪哥，我肯定百分百按你说的来做！”
    “嗯，这就对了。”苏烬说着从兜里掏出一沓现金拍在小六手上，“这些钱你拿去跟朋友花..不许推辞！你要小心一点，大疤龙的人在咱们这不少的，去休息吧。” 第249章 豪哥，苏烬就是个人渣    小六感动离去，苏烬端起酒杯啜了一口继续陷入沉思。
    大老板那边有什么动向他不清楚，也没有能力搜集，这一点就不考虑了。
    先沉淀一段时间，等到比赛开始的时机再行动最好不过。
    攻城掠地，既然穆伍希望自己攻城掠地，那就攻城掠地，尽可能把其他家势力都卷进来。
    到时候再把金义信内斗的情况摆在台面上。
    各家都不希望自己出现太多损失，一定会按兵不动...想要拖延一个月的时间，问题不大。
    ....
    夜爵会所。
    姜珂裹着一身黑色风衣，仰头呆愣愣的望着头顶四个大字。
    说实话这种场所她还真是第一次接触。
    上次的那个会所还是不得已进去的。
    平时她生活已经很稳定，从来没跟黑道有过接触。
    苏烬的情况感觉已经大体摸清了，没必要再继续追查下去。
    可真是没想到，自己刚想罢手，老师那边又上头。
    没办法...
    姜珂低头抿了抿唇，迈步走向会所。
    会所门口的保安已经直勾勾盯了她许久，见她想要进门立刻毫不犹豫迎了上去。
    “小姐，你找工作啊？”
    “！？”
    姜珂斜眸挑眉，倾城色动。
    “我找人！”
    “找人？找什么人?”保安问道。
    “我找张世豪，豪哥今天在吗？”
    卧槽！是豪哥情妇！
    保安心中一惊立刻退了半步，语气也恭敬了不少：“豪哥今天在，应该就在厅里，您进去就可以看到他。”
    “谢谢。”轻声道了声谢，姜珂迈步走进会所。
    一进入大厅，目光立刻开始张望了起来。
    还未等找到人，服务生立马迎了上来，热切道：“小姐您是...”
    “我不是来找工作的。”
    “呃...我是想问您要找人么？”
    “....对，我找张世豪，豪哥在哪？”
    服务生一凛，赶忙看向身后，指向最大的一排沙发道：“豪哥就在那。”
    顺着他手指的方向看去，只能看到背影。
    姜珂简单道谢，略带着紧张朝沙发走去。
    不远处的柜台上，几名小弟倚靠在吧台喝着酒，目光默契的瞟向姜珂。
    “哎！来个妞，看侧脸就极品呐！上去搭个讪？”
    “穿的有点老土，看着不像是那种玩的开的...”
    “你懂个屁啊，这种最开了！裹个风衣...我都不敢想。”
    “别别别，她好像朝豪哥那边去了，问问她什么来路。”
    话说到这，其中一人放下酒杯立刻朝着服务生招手。
    服务生端着盘子上前，小弟低声道：“哎，那女人...干嘛来的？找豪哥的”
    “不知道，但是确实是来找豪哥的。”
    “行，你忙去吧。”
    服务生一走，几名小弟立刻又开始交头接耳。
    “豪哥的妞，难怪豪哥不近女色呢...原来是看不上一般货色。”
    “那是，豪哥什么品味。说话注意点吧，别被听见。”
    “我没看见正脸啊。”
    “拿个果盘，拿点酒过去看看，走走走！”
    ...
    沙发大座上，苏烬独自一人沉思谋划着。
    眼前忽然有人影闪过，立刻回神抬头。
    等看清来人的长相，苏烬脸上迅速闪过一丝慌张，好在转瞬又镇定下来。
    姜珂？！她怎么来这了！
    “豪哥你好，我叫姜珂，不知道您还记不记得我？”姜珂坐在对面，脸上带着局促。
    苏烬不动声色观察着对方，心中又双叒叕忍不住惊叹。
    amazing！太神奇了..这么近她都认不出自己，看来真是人靠衣装。
    以后自己再也不笑话超人了。
    见苏烬没有说话，姜珂继续道：“上次在一家会所，您救了我学生...我打听到您，是为了想感谢你帮我...”
    话说一半，几个端着果盘，拿着酒的小弟近到桌前，一一摆放好各色物品。
    随后齐刷刷道了一声。
    “嫂子好！”
    姜珂腾的闹了个大红脸，僵在原位不知所措。
    苏烬缓缓抬起眼皮，目露凶光的看向几名小弟。
    “你们几个在这胡说八道什么呢？赶紧滚！”
    “啊?是，大哥！”
    几名小弟脸一白，忙不迭离去。
    “惹祸了！豪哥生气了，都他妈你们瞎起哄。”
    “没事，不要急！我看豪哥没生气...他心里美着呢。”
    “怎么说？”
    “这妞豪哥肯定还没把到手，没听刚才嗓子都粗了，气泡音都干出来了么？”
    “卧槽，原来如此！那咱们还立功了呢，我特意拿的烈酒。”
    ...
    “不好意思，小弟不懂事。”苏烬翘起二郎腿，接着道，“上次的事我还记得，举手之劳而已，没必要专程跑这一趟跟我客气。”
    “不管怎么样，我都必须感谢，如果不是你，恐怕我手下的学生已经遭殃了。”姜珂颔首示意。
    “嗯，那我现在知道了，你可以走了。”苏烬直接下逐客令。
    “其实...其实我这次来还有事情拜托豪哥。”
    “那看来你不是来感谢我的。”苏烬嗤笑一声，“你说吧。”
    姜珂尴尬道：“我听说豪哥在这条街名声十分响亮，很多人都称赞您的人品。我这次来还是为了学生，我们学校内部出了一点问题，有一个叫苏烬的流氓混进我们学校，他现在正利用学校做一些黑产，倒卖违法材料。”
    “....”
    “上次的女学生就是他卖到会所的。”
    “....”
    “他还在学校唆使学生打断其他学生的腿。”
    “....”
    姜珂硬着头皮继续添油加醋爆着黑料。
    虽然有些事情不是苏烬做的，本质上也没那么简单，但是为了增加让黑道大哥帮他的几率，也只能使劲抹黑了。
    ...
    这个姜珂...跟不知内情似的，编的有模有样，简直就是往我脸上泼大粪！
    还有违禁品的事...她竟然潜入过自己的房间。
    那上次在会所，她不是去救花青夏，而是跟踪自己的？
    借来的身份毕竟不靠谱，露馅也在常理之中，可姜珂在自己背后活动了竟然这么长时间，这已经远远超出一个教师该做的限度了。
    苏烬脸色愈发难看，最终缓缓抬起手虚掩住面部。
    “是么，贵校竟然有这样的人才，可你们为什么不开除他？” 第250章 苏离、姜珂    “其实说来我们也有难处。”姜珂苦笑道，“其实这个人刚来到学校，一开始我们并没有觉得有什么问题。因为学校师资力量急缺，我们也就录用了。”
    “但是没想到他是这样人面兽心的一个人，现在想开除他已经来不及了。学校一方面是教育资源紧缺，另一方面豪哥可能也听说过，我们学校正在筹备大赛。”
    “现在已经把这个苏烬的名字报上去，我们没有办法再更改，只能用他上场打比赛。”姜珂顿了一下道，“说来有些不好意思，我老师..也就是学院的校长，为了学校已经耗费了心血，他连自己的房子都抵押进去。”
    “这次比赛决定了我们学院的生死存亡，关系到无数学生的去留。”
    “所以呢？你跟我讲这些是想要说什么？”苏烬问道。
    “我知道豪哥在道上手眼通天，所以想请您帮我调查一下苏烬，我们后续好处理此事...免得惹上更大的麻烦。”
    “我不理解，你们大可以等赛后直接开除他就好了，何必弄这一出？”苏烬目光平静的瞄着姜珂，“他就算是想利用学校做一些坏事，被你们开除也没有报复的理由，你现在这种行为不划算也不合逻辑。”
    “但并不能排除有报复的可能，我们也担心比赛之前他联合外人对我们学生做出不利动作...他在学校做黑产不可能是一个人在做。”姜珂硬着头皮继续编。
    苏烬眼一眯，俯身向前，缓缓开口：“那你们只要跟踪苏烬就好了，毕竟之前也跟踪过...你说比赛关系到你们学校的生死存亡，但据我所知胜德学院根本就是个烂校，你们去也是陪跑，绝对拿不到成绩。”
    “你们现在想让我调查苏烬，不会是你们校长怕比赛输了搞不到钱...为黑吃黑做两手准备吧！”
    他竟然一下就猜出来了！？
    姜珂低着头羞愤欲死，不敢去看对方。
    “豪哥，不是这样的！我们是教书育人的地方，我老师更是为了学校耗尽半生心血，他不是这样的人...只是苏烬太危险，意外难以预测，我们必须要提前做出准备。”
    酸萝卜别吃！！
    苏烬心中破口大骂。
    姜珂根本不会撒谎，那点反应全暴露出来了！
    张观海这老东西，心真他妈狠，以前肯定也不是一般货色。
    觉得比赛没希望竟然把主意打到了自己身上...自己这天天连轴转还忙着救全校上下的命呢。
    “豪哥，看在学校孩子前途份上，我希望您能...”
    “我答应。”苏烬向后一靠，舒了一口气。
    “啊？！”姜珂诧异的抬起头，不可置信的又问了一遍，“豪哥您说什么？”
    “我说我答应你了，但我也不会给人白干活，说说你的报酬吧。”
    成功了！
    “好！”姜珂心中一喜，赶忙从挎包中取出两沓钱放在桌面。
    “两万？”苏烬面无表情，“你想点酒,还是要付卡座台费？”
    闻言，姜珂深陷窘迫：“豪哥，实在不好意思。我们是真没什么钱了，一方面学校要给学生和老师开支，另一方面我们为筹备比赛也花了不少钱，为了教育事业我们已经...”
    “目前来看只能拿出这么多。”姜珂说完慌忙补了一句，“当然这只是其中一部分，事成之后还有另一半。”
    “那就一共是四万？”
    “嗯....”
    “呵呵...”苏烬揉着眉心被气笑，“行，两万就两万，我帮你们这个忙，就当是为了给教育事业清除败类了。”
    “谢谢豪哥！！”姜珂倏然起身鞠了个躬，满心欢喜。
    果然没看错人，他真是个好人，真的帮忙了。
    “豪哥，我知道这些钱寒酸了点...我敬您一杯。”
    姜珂说罢，拿起桌上的酒杯皱着眉一饮而尽。
    等到她放下酒杯，苏烬表情难言。
    “你刚才喝那杯酒，四千。”
    “.....”
    姜珂僵在原地，手抬也不是放也不是。
    原本就不喝酒，此刻胃里如同火烧，脸上更是火辣。
    “行了，我也不跟你开玩笑。”苏烬调整坐姿，“这件事我帮你，但是我也有要求需要你配合。”
    “豪哥你尽管讲。”
    “关于那个苏烬的动向，你有什么特殊发现及时向我汇报，不要有任何隐瞒，否则我很难安排下面做事。”
    “没问题的豪哥，关于苏烬...”
    “不要再说了，回家吧。”苏烬叹了一声挥手赶人。
    姜珂红着脸，连鞠了两个躬，最后又一次道谢，拎起包朝着会所外走去。
    苏烬手扶沙发向后看去，姜珂已经走到了通道的位置。
    看起来脚步虚浮，步态不稳。
    这才一杯酒就喝成这样了，就这点量？
    算了，反正她打车就走了。
    苏烬嗤笑一声，点起一支烟，同时取出感域回响卡激发。
    卡牌还是得练，抽空就得练啊，这反侦察能力实在不行。
    虽然自己身体素质惊人，各方面感官全面强化，但是遇到卡师能力还真的没办法规避掉恶意探查。
    ...
    走出会所，姜珂长长呼出一口气。
    双颊绯红，伸出手不断对着面部扇风，眼里透着喜色。
    虽然这一趟有点尴尬，但是事情办的还算非常顺利。
    没想到跟黑道打交道还是挺简单的，道上混的也不全是她之前想象的那种人。
    现在事情办完，是时候回去跟老师汇报一下了。
    正准备向台阶下走去，姜珂抬眸目光一定，心中不禁升起疑似烦躁。
    就这么直勾勾的盯着人看，正常人不能多点么...
    心里嘀咕了一句，继续向下走去。
    不远处，苏离愣愣望着姜珂，表情由痴呆逐渐转做扭曲！
    姜珂...她竟然在这？跟当年在玄正学院见到她的时候一模一样，比那时候更漂亮了...
    今天自己是来这边暗中查看一下张世豪，踩一踩点，没想到竟然她也在这。
    张世豪那个狗娘养的真把她把到手了！？
    草！凭什么啊！顶了老子的名额，打了老子一顿，撬了老子的妞！
    苏离双目凶戾，左右查看了一番，原本准备走向会所，直接改换方向跟上姜珂。
    ...
    会所内，苏烬猛然起身，眼里巨大的惊疑闪过。
    什么情况？
    姜珂出门朝左走了，怎么突然又改换方向，那不是回学校的方向。
    还有感应里那团源素爆闪是什么意思？ 第251章 苏烬败退    她被袭击了？！
    也只有这种可能。
    姜珂的长相没的说...大半夜的遭遇这种情况也属正常。
    这块地儿醉酒的卡师不少，谁要是动了邪念想要干点坏事，频率并不低。
    想到此处，苏烬直接跳过沙发，激发着感域回响，快速朝着会所外奔袭过去。
    可刚跑出门口，卡牌中感应迅速消失。
    对方使用了卡牌...而且反侦察的效果很强，这么快把行迹清除干干净净连带着姜珂也覆盖到了，不是自己手上这张侦察卡能碰瓷的。
    苏烬心念电转。
    姜珂本就有点醉酒状态，现在被偷袭应该已经废了，不知道伤成了什么样。
    下手之人应该不次于姜珂，而且还在战斗状态...现在姜珂废了，对方手中多了一个人质。
    自己伸展不开手脚，不能力敌...如果对方还发着酒疯...
    想到此处，苏烬快速朝着保安耳语了一番。
    “明白了豪哥！”保安点头应下。
    下一刻便朝着感应消失的方向，快速切换成异能奔袭过去。
    夜幕下，苏烬宛如一道黑影极速奔驰。
    ...
    阴暗小巷内，苏离丢下肩上的姜珂，满脸邪笑。
    顺手飞出一张散发着莹白光芒的卡牌，插入墙缝照明。
    姜珂嘴角带血，不断手脚并用向后退去，肋间遭遇重击，外加重伤此刻呼吸极度不稳定。
    “你...你到底是谁...你要干什么...”
    “问的什么蠢话，孤男寡女你说我能带你来干什么？姜大校花。”苏离步步逼近，狞笑着道，“你真是俊俏不减当年啊，我以为是什么清纯玉女，结果就是个骚货！竟然跟张世豪搞上了。”
    “张世豪啊...张世豪，你们这两个奸夫淫妇，我现在就办了你，然后再去办他！”
    “你到底是谁，我根本没见过你。”姜珂最终瑟缩到墙角，手暗中摸向腰间。
    “别找了，你的卡已经被我拿走了，给你你也不是我对手。”苏离桀桀怪笑，“你不认识我？你们校长可还请我去你们胜德教学呢...姜珂，当年你没见过我，我可见过你，这么多年我可都没把你忘了。”
    “怎么样？感动吗？给我，你也不冤吧。”
    姜珂瞳孔大张：“你...你是苏离？”
    “呵呵呵，不然呢？”苏离两指夹出一张淡粉色的卡牌，邪笑道，“要不是张世豪坏了我的好事，你我现在说不定已经出双入对了。”
    “这张卡是我来胜德之前专门为你准备的，现在用也不算晚。”苏离伸出舌头一卷，兴奋到难以自抑，已经开始boki。
    本来他完全可以把姜珂打昏，但是那么玩就太没意思了。
    对他而言，女人从挣扎抗拒到最后沦陷沉迷才是最顶尖的体验！
    “今天我就让你感受一下，什么叫蚀骨销魂，以后再也离不开...”
    最后一个字不等说出口，三声枪响在空中骤起。
    三枪直击苏离头部，距离头部十厘米左右的位置枪劲彻底被卸除。
    当即，苏离快速后退，向着枪响的位置警戒，眼光恐惧涌现。
    “是谁！！”
    为了防止出现姜珂还有后手，自己这时刻防着，要不是开启了护盾，这一下恐怕要吃大亏。
    一道黑影落地，姜珂呆呆的望着眼前从天而降的背影。
    “豪...豪哥？”
    “张世豪！？”苏离震惊大吼。
    ...
    竟然没有效果，薪火武器的枪形态真是越来越不好用了，不知道公司什么时候能提供升级。
    苏烬回头垂眸看了一眼姜珂，正回头道：“你怎么样，伤势严重么？”
    “内伤..我被他打了断脉钉，没有完全防住，暂时没办法活动。”
    苏烬眉梢微动。
    苏离...今儿算是又见到正主了，还是当着姜珂的面，不过这件事也不重要了。
    断脉钉在黑道颇有名气，四星的违禁卡，下黑手专用。
    能打乱体内源素，严重的甚至会导致致残效果。
    看姜珂的状态还算不错，应该没有中招太严重，不影响比赛就行。
    少了一个强力帮手，自己还真不一定能夺冠。
    可姜珂醉酒，苏离又是暗中黑手完全有机会把她打晕，现在她竟然还保持清醒状态。
    这一点有点奇怪。
    等扫了一眼苏离的面相跟鼓起的大包，苏烬心中释然了。
    这货看着就挺变态，而且这么急不可耐就下手，可能是喜欢玩点调教、恶堕什么的...
    “苏离，竟然是你，真是冤家路窄啊。”苏烬顿感诧异，随即轻蔑笑道，“看来我当初给你的教训不够。”
    苏离暗暗后退两步，阴森一笑，“张世豪我知道你够强，但这一次不会像上次那么简单，我倒想看看你怎么护得住这个贱货。”
    张世豪实力很强，背后雇主给的资料，分析是在七星！
    八星绝对不可能，这种高手不会想在黑帮当个小头目，更不可能籍籍无名。
    自己也是七星，张世豪身后还有个累赘，杀死他机会很大，而且一箭双雕！
    心中快速分析而过，苏离手中卡牌正举！
    一股金紫流光从卡牌中迸射而出。
    眨眼间，已经化作一尊悬浮于地面的女性神像，拥有十臂虚影，眉间一轮明眼，背后六重金轮缓缓旋转。
    小巷被这尊神像堵的严严实实。
    苏离在后阴声笑道：“张世豪，我会留你一条狗命，让你看着你的女人在我身下...我本来以为咱们会晚一点交手，不过现在倒也合适。”
    “小心，那张是七星召唤卡，千机圣母...威力十分强。”姜珂艰难发出提醒，“对不起，豪哥....是我连累你了。”
    “那我走？”苏烬回头说了一句，“我走了就不麻烦了。”
    姜珂表情凝固，瓜子脸开始五颜六色变化。
    好在苏烬又回过头，姜珂吊起的心重新落下，脸上写满了尴尬。
    苏烬继续观察态势。
    对方这召唤系的卡牌星级就很高，他虽然没听过，但也能看出一些端倪。
    十条手臂，每一条手臂的手指形态都不一样，可能对应着多种攻击方式。
    卡牌力量体系是讲求平衡的，有得必有失。
    简单点说，就是根本不存在完爆卡！
    苏离到现在还未曾进攻，是他跟自己一样都不了解双方的底。
    看召唤物的形态，这张卡的攻击威力可能并不是非常顶，大概率是以战术配合为重心构建的符文。
    现在他的卡牌战斗体系掌握不熟练，肯定打不过苏离。
    用其他力量体系...又无法罩住姜珂。
    召唤物已经把路彻底堵死，想速杀苏离不可能,除非...
    我必须优先攻击那个具有嘲讽的随从。
    不到半秒的时间，苏烬心中迅速做下判断。
    这把不能打，投了！ 第252章 苏离追杀    两声沉闷的声音落地。
    一块斜台配合钢卷同时出现在小巷中！
    隆隆之音作响，钢卷直接堵在苏烬面前，向着苏离的方向滚动。
    转瞬，苏烬抱起姜珂踏墙而行，翻出了小巷外。
    黑暗的巷子中，伴随着火花迸溅，顷刻爆发出巨响。
    千机圣母十条手臂同出，朝着钢卷攻去！
    不肖片刻，钢卷动能消散。
    苏离愣在原处茫然的看着被打散打烂的钢卷。
    什么玩意...这不是卡牌召唤出的，竟然有实体？
    这他妈是钢卷？
    他怎么弄出来的！
    眼前两人已经是人去巷空，苏离表情愈发难堪。
    没有过多时间思考，直接取出另一张卡牌，朝着苏烬消失的位置奔袭追赶。
    张世豪这个人，虽然跟他交手不多，但是此人肯定是擅长速度。
    每一名卡师，几乎或多或少都要在与身法相关的卡牌上进行强化训练。
    自己虽然速度可能赶不上张世豪，但是他带着一个累赘，必定不是自己对手！
    新的卡牌用出，苏离足下生光，没过多久已经发现苏烬的背影。
    张世豪定是想回苦竹街...这里虽然偏僻，可刚才掳走姜珂的时候，实在让他心动又咯的生疼，所以距离苦竹街没跑太远。
    良机难觅，一旦让他回去...下次他有了防备，想要杀他成功的难度恐怕会成倍增加。
    自己虽然是被人雇佣来的，但是背后的势力在他没暗杀成功之前，明显不愿意在他身上投资过多的成本。
    现在是深夜，街上的人已经不多。
    关于张世豪的手下，背后势力也提供了一些资料，都是些杂鱼不足挂齿。
    这次哪怕硬上也要弄死他！
    想到此处，苏离脚下发力加快追击力度，同时伸出身手发出攻击！
    背后几道尖啸声传来，苏烬果断闪身走位。
    姜珂在怀低声道：“豪哥小心，苏离是青岚学院毕业的，擅长召唤系卡牌，但我看他下黑手的动作，别的方面现在也不弱，他刚才用的是裂空梭卡。”
    苏烬应了一声，继续躲避身后攻击。
    苏离确实有实力，但他在夜间敏感性提升，背后的攻击虽然快，但还快不过他的知觉。
    每一种类的卡牌符文都差异巨大，苏离显然对远程攻击的心得没那么高，目前还算游刃有余。
    只是躲避攻击很影响速度，这种情况下去被追上只是早晚。
    但问题不大，苏离没有自己熟悉地形，出来前也留了后手。
    苏烬目光视向前方...不远处就是会所密集的区域，此刻除了灯光此刻已经寂静无人。
    苏离叫嚣声在背后愈发接近。
    十几秒后，一逃一追，三人终于赶到会所扎堆的区域。
    看准一条小巷支路，苏烬抱着姜珂直接拐入支路中。
    见状，苏离大喜，狰狞笑道：“自寻死路！”
    跳身落地，弹射拐歪，改换卡牌直奔苏烬背后杀去！
    双方相距十米、八米、七米...苏离眼里的凶光愈发炽盛。
    只要进到五米的攻击距离，张世豪当下这个状态，他从背后一定可以一击致命！
    可就在相距将将逼近五米，苏烬已经穿出支路，向左拐去。
    放下姜珂，苏烬轻描淡写的掏出一支香烟叼在口里点燃。
    随后搂着全身酥软无力的姜珂街头漫步。
    “哈哈哈！你们两个奸夫淫妇，我看你们能逃到哪...”从小巷中窜出，苏离兴奋大喊高高跃起。
    等到落地，脸上兴奋的表情荡然无存。
    街上人流如织，一群路人定在原地，集体侧目正打量着他。
    怎么会这样，大半夜的哪来这么多人？
    被路人围观，苏离的脸拉的奇长无比...
    “你看他像不像一条狗，落水狗。”苏烬掸了掸烟灰，发出讥讽。
    姜珂抿了抿嘴唇低声问道：“这里为什么这么多人，这个时间人有点太多了吧？”
    苏烬脸上浮现出笑容。
    这条街夜店比较密集，最近都改换上了他给的地球热辣小曲。
    平时没少听土嗨，手机里缓存了不少。
    里面的曲子都是各个夜店负责人精挑细选筛出来，再用专门的卡牌翻录。
    一经上市就大爆特爆，其他街道上的客流也都慕名而来。
    另外沿街的小摊，也因为保护费赚头不大，都是些穷人，他直接给免了费用。
    夜店客流奇大，还有排队的，街头小生意也就都跟着起来一片。
    苦竹街夜间经济几天时间就搞得火热，当然也仅限这个地段。
    眼下街上这么多人，苏离是不可能敢在这里动手的。
    “这条街归我管，生意自然要搞好。”苏烬随口解释了一句
    静止看猴戏的人群恢复流动，苏离走在街对面与苏烬隔着段距离并排而行，表情早已被仇恨羞耻扭曲。
    苏烬搂着姜珂，宛如情侣街头散步。
    时而将目光瞥向苏离，嘴角带着淡淡的嘲讽。
    “你们两个贱人...这次算你们运气好。”苏离胸中怒火滚动。
    妈的，这次是自己失策。
    本来抓姜珂是临时起意，没想到这条街现在这个时间点还能这么红火。
    现在不仅人没杀成，张世豪那个贱人还抱着自己到手猎物的炫耀。
    “现在真是什么人都能出来混了，你这么一条丑狗也敢来杀我。”
    说完，苏烬低头看向姜珂。
    随后从兜里掏出一张纸巾，轻轻擦去她嘴角的血迹。
    “豪哥你...”姜珂瞬时面若红火，赶忙低下头。
    自己现在无力走路，只能靠着他，他...他什么意思？
    “血别沾我身上，我这身高定很贵。”
    “.....”
    见两人又在打情骂俏，苏离双目赤红，怒火中烧。
    “张世豪，咱们没完...有种的，你我一对一出去单挑！”
    “智障，你也不照照镜子看看自己什么德行。”苏烬紧了紧怀中的姜珂，揶揄道，“你配么？”
    “要势力没势力，要长相没长相，要品德没品德，我收你当狗都嫌丢人！当初真该直接杀了你。”
    两人隔空骂架，街头巡视的小弟忽然目光凝聚看向苏烬。
    思索了片刻，目光又投向苏离。
    在原地愣了一会儿，快步跑向另一处汇报。 第253章 他什么意思啊？    袭击已经不成，苏离还未主动撤走，一直在两侧侧方并排行走，目光四处乱瞟不知道在打着什么主意。
    观察了一下环境，最终盯向姜珂，桀桀怪笑。
    “姜珂，姜大校花，我记得你当年一向是冷若冰霜，没想到一个黑道流氓轻而易举的就把你勾搭上手了。是你看上了这个小白脸，还是他让你爽翻了？”
    “你!”姜珂身躯一震，想要动作。
    奈何身体伤势严重，打了个晃便被苏烬抱紧。
    “不要冲动，对付这种小人，我最拿手。”苏烬垂眸给了她一个放心的表情。
    姜珂点点头。
    “当然是看上我，我又让她爽翻了！”
    苏烬直接回骂：“不过我想这种体验你是不会懂的，你长得跟那个杂交动物似的。”
    “丑穷逼没有女人爱，你只能爽翻你自己，地上有纸巾，你捡一张拿回家擦去吧。”
    “草！”苏离一口老血憋在心口。
    “小珂，你说我说的对不对？”
    姜珂：“.....对！”
    “不用你跟我嘴硬。”苏离怒极而笑，“张世豪，你实力够强...但你不可能一辈子护着那个小贱人吧，你总有不在家的时候吧？”
    “他为什么还不走？”姜珂低声问道，“豪哥，我们是不是应该找个地方先避一避？”
    “没那个必要。”苏烬淡然道，“他心里打的什么主意，我一清二楚。我之前跟他有过过节，今天又发生这档子事，不会直接算了。”
    “但是现在不动手，之后动手的机会就更难，他不会轻易选择撤退，现在之所以还在拉扯是想迷惑我。等到他离开，要不了多久可能就会折返伏击我们。”
    “如果我没猜错，他的下一句话是...会让我这几天护好你。”
    “你这几天最好看好你的女人！”苏离桀桀怪笑。
    完全拿捏对手，他真的好强...好厉害！
    姜珂目光从苏烬转移到苏离身上，眼神中不自觉夹杂了一丝同情。
    人与人之间的差距之大，他站在张世豪面前纯粹是个小丑。
    姜珂忍不住轻声道，旋即又道，“豪哥，对不起，是我连累你了。”
    “算不上连累，我之前跟他有过摩擦。现在我的名声传的也比较响，他这类人早晚会回来报复。”苏烬道，“暗箭难防，现在站到明面上，倒是给我消除了一桩隐患。”
    “对了，苏离这个人以前有过什么劣迹么？”
    “豪哥，你跟他打过...你不了解他么？”姜珂意外道。
    苏烬摇头：“不了解，只是当初在街头跟他撞见，发生了口角又觉得他不顺眼揍了他一顿而已。”
    “他这个人劣迹很多，以前在学生的时代倒卖黑卡让学生致残，他还强暴同校女生...可能他背后有些关系，不少事被他摆平，后来这个人的消息我就不清楚了。”
    “正邪不两立，那看来我揍他他一点都不冤，早知道当初应该直接弄死他！”
    “豪哥...你救了我两次...”姜珂抬头望向苏烬，瞳孔亮晶晶。
    见两人直接忽视自己开始打情骂俏，苏离恼怒之余心里一阵迷茫。
    草了！这俩人挺他妈忘我啊！搂一块有说有笑的，调上情了？
    这孙子上没上套，还等着回头找机会偷一波呢，刚才我说话他没听见？
    街上有点乱，应该是没听见。
    “姓张的，你这几天最好看好你的女人，等我...”苏离桀桀怪笑又重复了一遍。
    苏烬、姜珂同时侧目，眼里带着不加掩饰的鄙夷。
    “你们他妈的什么意思？！”
    ...
    “豪哥，那我们现在怎么办？”姜珂问道。
    “不用急，他在门口将你劫走，我就已经做了两手准备。”苏烬自信道，“这条街上，到处都是我的人，甚至执法部门都跟我关系很好，他们应该下去安排了。”
    “苏离要是现在走，那算他运气好。他要是不走...哼，他现在走不了了！”
    姜珂注视着苏烬自信的面孔，顺着他的目光向对面看去。
    一辆警车已经停在了路中央。
    一男一女，带着执法人员正往这边赶。
    苏离正抛着垃圾话，执法人员已经拦到了面前。
    “你们..你们干什么？”
    苏离一懵，执法人员身旁的女人已经指着他鼻子开始哭诉。
    “就是他！他性骚扰，还准备强奸我！！”
    “啊？你谁啊大姐！我认识你吗？”苏离震怒。
    苏离说完，快速意识到问题，目光调转向苏烬。
    什么时候...什么时候的事！他没看见过张世豪联系别人啊？
    可眼前这种情况也只能是张世豪指使人干的。
    “张世豪，你他妈阴我？！”
    傻逼。
    苏烬隔空比了个口型。
    本来做这番安排是想应对发疯的醉鬼卡师，不过用在苏离身上正合适不过。
    姜珂噗呲笑出声，目送苏离被扭送至警车。
    他刚走不久便有隐藏在人群中的上前汇报：“豪哥，我们没搞错人吧？”
    “办的不错，回去之后给你们发红包。局子那边给我盯着点，最好花点钱问问他什么时候出来...给我备车，去胜德学院。”
    很快车辆备好驶到眼前。
    小弟拉开车门，姜珂心中猛地一跳，猝不及防被苏烬横抱而起带入车中。
    车内，二人无话。
    气氛有些严肃，姜珂红着脸，心里不断酝酿说辞。
    最终紧着嗓子道：“豪哥，今天的事...谢谢你了，改天能请你吃顿饭么？”
    “不能，我很忙。”
    “....”姜珂一抿嘴，委屈低下头。
    太失败了，自己是第一次跟一个年轻男人说这样的话，结果对方毫不留情的就拒绝了。
    “姜老师...”
    “豪哥，您叫我小珂就好了。”
    “姜老师，你说胜德学院要打比赛，你参赛了吗？”
    “...啊？”姜珂匆忙道，“我参赛了，豪哥...你要观赛的门票么？改天我给你送过来。”
    “我是想问，你现在的状态赛前能不能恢复过来？”
    “可以的，我师母在治疗这方面很擅长，差不多三五天就会痊愈。”
    “那我就放心了。”苏烬打开车窗呼了一口气。
    姜珂猛地低头，伸手捂住脸，心脏怦怦乱跳。
    放心了？他是什么意思？
    .....
    (兄弟们，我前两天还上吐下泻，能不能把我当个人啊，我不是牲口啊，打完兽药就能猛猛干活。肯定会补的，写三本书了就没欠过债。这两天没睡好精神头不足，后面肯定补上，我以后再也不吃十五元自助盒饭了。) 第254章 我准备找苏老师借点钱    一路无话，车直接驶到校门外。
    苏烬下车拉开姜珂一侧的车门，俯身问道：“能自己走么？”
    姜珂鼓着脸，撑住靠背艰难下车。
    “可以的，我能自己走。”
    原本伤势有些严重，自己还无法动弹，但是张世豪不知道在车上对他用了什么方法。
    手贴在他肩侧一直传来一股热流，现在缓和了许多。
    蛄蛹了两下，姜珂艰难落地。
    “豪哥，今天...谢谢你。苏离肯定还会回来报复，等我恢复好了，有需要我可以随时来帮你。”
    苏烬摇头：“苏离那边的事你不用操心，他活不过明天。”
    姜珂张了张口，欲言又止。
    确实，对方有这个自信非常正常。
    面对苏离时候的那种从容淡定，说明他根本就没拿苏离当对手。
    自己也是多余了...
    “行了，你回去吧，关于苏烬有什么特殊情报记得来找我。”苏烬说着拍了拍车顶。
    姜珂点头，随即踉跄着朝学校内走去。
    直到目送姜珂消失，苏烬返回车中。
    前方司机道：“豪哥，下面的人传来消息。骚扰您的那个人已经进去了，正常来讲明天他就能出来，是找关系再多拖他一段时间么？还是派人做掉他？”
    “都不用，让兄弟活动一下，把苏离的居住地址给我拿回来。另外包个红包给今晚替咱们执法的朋友送去一份。”
    “明白了。”
    .....
    校舍内，姜珂一步一顿，踉跄走上楼梯。
    直到楼顶，叩开了校长家的门。
    大门打开，见到姜珂的第一眼，张观海立刻面色大变。
    搀住姜珂便往里走，边走边道：“小珂，出什么事了？”
    “老师，你还没睡啊...您喝了多少酒啊？满屋都是酒味。”姜珂苦笑。
    “赛务组那边约了几个老朋友，我也刚回来没多久，我想着你也外出..今天索性就不睡了。”张观海急道，“你怎么伤成这样，是不是那个张世豪对你动手了？啧！嗨呀！早知道不让你去好了..”
    姜珂靠上沙发，轻微喘息着：“老师，你误会了。今天事情办的很顺利，张世豪也痛快答应我了，但是我从他那离开碰到了...碰到了苏离。”
    “苏离？”张观海迷惑了一瞬，旋即面色又变得阴沉了起来。
    “我邀请他来学校任教，他没来...你怎么会碰上他呢？”
    “幸亏他没来。”姜珂喉头动了一下，仍旧有些气喘，“我不知道他具体什么情况，但是他一见面就对我动了手..我被他打了断脉钉又被掳走，幸亏豪哥出来救了我一命。”
    “他到学校来也是冲着我来的..根本就没安好心，当初之所以没来学校，也是因为遇见豪哥，被豪哥打了一顿。”
    “老师...这个人这么多年都没什么变化，反而变本加厉了...”
    “豪哥..豪哥是谁啊？”张观海疑惑。
    “豪哥，就是张世豪啊..算上这次，他救了我两次...他真的是个好人，是个绅士，晚上还是他送我回来的。”
    “才见几面就叫这么亲？”张观海狐疑的打量了姜珂几眼，旋即又问，“那最后怎么解决的，苏离呢？”
    “苏离被豪哥报警抓起来了，他说明天要去做掉他。”姜珂回忆着，露出一丝微笑，“老师，苏离在他面前简直就是...”
    一番讲述过后，张观海沉吟，“这张世豪倒真是个干大事的人物，干黑道屈才了。”
    “我也想不明白这样的人为什么要去混黑道。”
    “人在江湖，身不由己吧...老师我不也一样么？”张观海轻叹了一声，俯身释放源素帮姜珂检查伤势，“幸亏你没事，改天我给你准备点礼物，你去人家那道个谢吧。”
    “咱们没钱归没钱，礼数上的事别丢...何况现在人家算是义务帮咱们，两万块确实寒碜了点。”
    “对了老师，豪哥那边还找我要一些苏烬的情报，让我随时通知他，您这边有什么消息么？”姜珂问道。
    张观海陷入回忆，随即一哆嗦连忙摇头：“没有没有，查查他背景就行了。”
    “老师，那查清之后您到底想对他怎么做？已经有计划了吗？”
    “有，要是比赛输了，我打算找他借点钱。”
    “老师，你上次不是这么说的，之前还打算黑吃黑，你怎么一会儿一变啊！”
    张观海额头垂下三道黑线。
    黑吃黑？他不把我吃了我都谢天谢地了！
    “小珂。”张观海语重心长道，“老师一开始就是就是抢他点钱嘛！但是吧...也相处这么长时间了，小苏那人挺好，教学教课用心着呢，他要不干点违法勾当肯定是个好老师...其实说实话我挺欣赏他的。”
    “我寻思...我也不忍心对他下手，所以现在计划有变，咱们多了解了解他，之后可以温和沟通嘛。”
    “我现在想好了，咱们就做三手准备。第一条就是盼着比赛赢，第二条就是找他借钱，第三条就靠老师我了...这几天有不少企业家想给比赛投广告，我今晚还拉投资呢，感觉有戏。”
    “那要是一条都不成呢？”姜珂苦涩道。
    “一条都不成...不太可能吧。”张观海唏嘘不已，“成与不成...这道坎怎么都得撑下来，最后一批学生都给他送到毕业有个出路，我也就不干了，我撑到现在算是对得起所有人了。”
    姜珂表情难言：“那贷款呢？老师你那贷款怎么办，你没钱还，总不能拿射星和鹰界抵债吧？银行肯定会来收的啊。”
    “那不行！”张观海连连摇头，“那两张卡是老师命根子！死也不能让银行拿走...你放心我都想好了。”
    “我要是扛不住银行找我追欠款，我就不还了！我这把岁数还怕他们？老师那两张卡你拿着，银行查不到你，就这么说定了。”
    “其实你也别太悲观，老师看小苏那人行！比赛还是有希望的！你们只要能赢两场，老师这头就有希望能拉来投资。”
    “这件事就先不说了，我让你师母给你疗伤，你这伤势还行不会影响比赛，治疗之后早点休息。”
    “还是别打扰师母了，等她醒了再说吧。” 第255章 暗杀苏离    夜爵会所内。
    苏烬手指敲打在膝盖上，静听手下汇报。
    “豪哥，关于苏离的消息已经打听出来了，条子那边记录显示说他是外来户。上个月才到咱们市，平时也是全国乱晃...现在的居住地点在水岸新城，水岸路88号6栋2单元302室。”
    “豪哥，这个人为什么要找您的茬？找几个兄弟做了他？”
    苏烬抬眸看了一眼汇报小弟。
    这个人有可能是龙爷的人...
    “晚上喝多了，发生了一点小摩擦而已。”苏烬抬手道，“你先下去吧，这个人跟我们没什么关系，剩下的你们也不用管了。”
    “是。”
    小弟退去，苏烬沉思。
    水岸路88号6栋2单元302室...
    ...
    翌日清晨。
    食堂内姜珂没精打采的吃着早饭。
    见张观海在厅里四处张望，她抬起手道：“老师。”
    寻声，张观海端着餐盘走了过去。
    等到他落座，姜珂道：“老师，你找谁呢？”
    “我找苏烬呢，奇怪啊！今儿没见到他人...这小子可是一天三顿，顿顿不落的。”张观海纳闷道。
    “大早上，没必要吧老师。”姜珂抚额叹息，“您到底对他什么态度，我现在真是有点糊涂。”
    “你想多了小珂...我是天天看他吃饭，习惯了...”
    “啊，你看人家吃饭干什么？”姜珂蹙眉，露出一脸不解的表情。
    张观海怅然若失道：“你没见过那小子吃饭吧...真够猛的！那叫一个香...说实话我看着挺解压，人怎么那么能造呢！夺大胃袋啊？还不胖，挺标准的身材，我怀疑他有什么锻炼身体的秘笈。”
    “哎呀~我就是怕呀，哪天他给咱们宿舍拉堵了。”
    “吃饭呢老师！您能不说这事么？”姜珂面无表情。
    “行行行...吃饭吃饭。”
    ....
    阳光升起，苏离双手插兜，面目阴沉的走出所里，目光左右视察。
    被关了半宿的局子。
    结果诬告自己的娘们说认错人了，什么处罚都没有。
    自己堂堂强奸犯！竟然被人诬告强奸！
    张世豪那个孙子够损...现在已经错失良机了。
    想弄到姜珂那个小娘们还是其次的，杀了张世豪才是正事。
    但看条子跟自己说话的态度还有调查语气，分明是跟苦竹街那边有勾结。
    很有可能自己的消息已经泄露了。
    现在的住址并不安全...需要立刻搬家。
    虽然回家有危险，但是也不得不回，家里还有很多重要东西和财物。
    跟上面的人搭不上线，没钱寸步难行。
    “tui！”一口老痰吐在地上。
    苏离带着满心郁气朝着街边招了招手，叫来一辆出租车。
    一路乘车返回水岸新城小区。
    在小区门口，苏离已经摸出两张卡牌，一张实时探查周围环境，另外一张掩蔽探查。
    一直走到楼下，苏离抬头，向三楼家中看去。
    嗯...
    看来是自己多心了，周围环境很安全，没有什么特殊情况。
    但也不排除会有意外...一切小心为上。
    苏离一步一探，继续朝着楼门口走去。
    晨光之下，一片吵嚷。
    一个平平无奇的男人，领着五个孩子在小路空地上踢着球，笑声不断。
    其中一个小孩带球冲刺，另一个孩子高呼不断。
    “传我！传我！！”
    “不给！爸爸接球！”
    “爸爸！爸爸！爸爸！爸爸....”
    “嘁！”苏离嫌弃的淬了一声。
    他妈的，这帮小兔崽子，一大早上就在这吵吵闹闹，跟有病似的。
    足球飞传，从苏离旁边不远，擦身而过。
    五个小孩集体追球而去，忽然哇的一声响起，其中一人摔倒在地大哭。
    苏离向后瞥了一眼，阴恻恻的笑了。
    “小明！”
    男人惊呼一声，立刻冲身而过。
    就在与苏离擦身而过的瞬间。
    苏离脑中宛如炸弹爆响，瞬时腰背躬起，定在原地！
    原本正常的瞳孔中，眼白霎时被红血丝充斥。
    瞳孔缓缓下垂，一条铁臂已经抵在了他腹部。
    狂暴的内劲灌入体内，疯狂摧毁着所有器官，直奔大脑。
    一秒不到！苏离暴死！
    尸体快速被收入空间戒指。
    苏烬直起身，随后径直朝着几名小孩走去。
    丢下一沓一块钱，转身又走向楼中。
    “叔叔！等一下！”身后小孩叫住他。
    “怎么了？”苏烬回眸。
    “不是说喊一次爸爸给一百吗？这怎么都是一块的？”
    “加一块是一百，没错啊。”
    “我们可是学过加减法的！这钱对吗？再说五个人，还有个摔伤了...你得赔医药费！”五个小孩围拢在一块，目光灼灼注视着苏烬。
    “he~tui！”一口浓痰糊在了孩子王脸上，紧接又被苏烬一脚踹翻，“一大早上踢他妈什么球?吵死了！滚！”
    “谁要踢球了，不是你拉我们让我们踢的吗！！坏人！！”
    小孩尖叫着一哄而散。
    “呵，不堪一击。”
    苏烬轻蔑一笑，俯身捡起掉落的一沓一块钱，重新返回楼内。
    ...
    楼道内，从尸体上翻找出钥匙。
    苏烬戴好手套鞋套，进了苏离的家。
    屋内一股若有若无的淡淡臭味飘散。
    苏烬眉头微蹙。
    这不是生活垃圾的气味，更像是一些黑市违禁材料散发的气味。
    但这不重要，这次是来除苏离的，目的已经达成。
    剩下的就是收拾财物，把他家里值钱的东西收拾一下。
    一通翻找，找到了不少现金跟刻印好的白卡。
    苏烬停留在书房，拿着桌面上的文件仔细端详。
    苦竹街地图...还有各店铺的位置，夜爵会所还划了重点，周围设计了路线，包括安保势力的分析。
    如果说苏离一个人盯上自己，寻求报复，提前做计划没有任何问题。
    可是从时间点上来看，有很多疑点。
    这份规划图虽然简单，但信息量非常大...不像是一个人能完成的。
    苏烬目光转向书架...随即开始翻找。
    十几分钟后，书桌桌面上已经多了几份文件。
    医院报告...还有他的资料，苦竹街势力具体分析...还有一支银色针管。
    苏烬目光深沉，心中不妙之感加深。
    苏离的出院时间很短，这么短的时间他是不可能调查到这么多资料的。
    自己这是被哪家势力盯上了，又找上了苏离？ 第256章 羞辱    自己目前还没有跟各势力发生摩擦
    要说有摩擦也就是夜店跟会所的变化，导致其他街区客流减少了一些。
    但是这种经营上的问题还构不成别人暗杀自己的理由。
    龙爷跟大老板么？
    也不太可能...如果他们想用自己做实验，想逼着自己用出那张黑卡，恐怕早就找了。
    大老板那边应该不太急，当初摆庆功宴的时候，还有人在谈什么实验室。
    就算他要利用自己做实验，起码也得等实验室安排好...人员协调安排也需要时间。
    那也就只剩一种可能。
    哑狼背后的势力。
    龙爷在大老板那就是个喽啰，大老板真想灭掉哑狼，应该是轻而易举，除非有其他顾忌。
    哑狼背后会是谁呢...
    苏烬一耸肩膀，连带着苏离的各种藏书笔记和一大堆有用物资，一同收起。
    随即离开了苏离住所。
    不管是谁都不重要，平时严密防备着点，撑过这段时间就好了。
    说不定等自己跟龙爷反目那天，背后的势力会跳出来主动和自己谈合作。
    ....
    一连数日过去，比赛日益逼近。
    操场上，廖伟等人已经生不如死，狂喘并喊着号子，不断奔跑。
    学校内的一众学生包括老师，尽数围在操场周围看戏，嘴里还不时发出窃窃私语。
    苏烬带着，管浩等一众混混陪跑。
    又连续跑了十圈，廖伟等人终于撑不住摔倒在地。
    “可以了，先休息一会吧。”
    十名混混上前，把几人拖到操场边缘。
    廖伟等人瘫坐在地。
    苏烬上前叉腰凝视：“怎么，这就不行了？这点体能还想打比赛，我看你们上去就得跪...休息二十分钟，接着训练。”
    “没必要吧老师！打比赛用不了这么多体能，可能几分钟就结束了。”廖伟哀声道。
    “放屁！要是对手故意拖延要跟你打持久战怎么办？你不跑，对手也会逼着你动，到时候怎么办，坐那等死吗？”
    “我不练了，我也不练了！我不参赛了！！”郑宇抱着脸痛哭不止，“我是来上学的，不是来这丢脸的，谁愿意跑谁跑！”
    郑宇一开腔，其余所有人立刻此起彼伏附和。
    苏烬一瞪眼，立刻开始抓典型。
    一把揪起廖伟怒道：“怎么！你确定不练了是吧。”
    “我真不行了老师...”
    “废物！”苏烬重重将廖伟摔在地上，“没用的东西，天天看爽文幻想奇遇，现在奇遇送到你头上你都接不住，以后你这样怎么混出名堂？”
    “老师，我看的小说不是这样的啊...没有这个环节啊！”
    “什么环节，你天天看爽文，意淫自己牛逼，现在我让你来真的，吃了一点苦又不敢来了是吧？”苏烬蹲在身边低声怒斥。
    “那不阶层固化么，我爽一下还不行。”廖伟小声嘀咕。
    “固你妈！还给我甩大词儿呢，那他妈不越看越固化吗？就知道在屋里倒管子，出门见女人连话都说不利索，你不能这样，你得支棱起来啊！”
    廖伟低着头，吭哧吭哧不说话。
    苏烬一把薅住他头皮，阴声道：“就三分钟热血是吧？老子真是看走眼了...也对，你这种庸人到处都是，人果然是教育不出来的，我真不该有幻想。”
    “我剖析一下哈，你这种人平时最喜欢幻想自己杀伐果断、称王称霸、睥睨众生，走到哪都牛逼到不行。”
    “等到被欺负了，看见集体感动人心的小故事之类的东西思想又变了，这时候就开始幻想，自己无私奉献啦，联合全世界穷人争取公平理想，感动世界之类。
    苏烬一拍双手：“嘿，现实呢，一来真的立刻腿就软了，看见真穷人又嫌弃人家没文化没素质，觉得臭外地逼、农村人活该受穷，你觉得自己厌蠢症又犯了。”
    “暗地里抱怨实则自我美化，觉得我思想多么与众不同，没有人理解我，世界太堕落了，最后感动到自己在宿舍里抹眼泪。哭完了也不想奉献世界了，觉得傻逼只能被强制教育，然后又开始切换到争霸心理。等到早上起床，在社会被人给草了继续再循环回来。”
    “你知道你为什么这么矛盾吗？你不知道，我来告诉你，你就是纯粹的没有文化，没有理想，脑子是空的别人往里灌什么你就想什么。”
    “那为什么还老是左摇右摆呢？这是因为睾酮发作，本能跟教育冲突，皋芄冲击思想钢印了。”
    “哎，我问你你照过镜子吗？没照过镜子吧！为什么不照呢？是害怕厌蠢症发作吗...”
    苏烬小嘴叭叭叭宛如机关枪。
    其余几人目瞪口呆的望着苏烬又集体扭头看向廖伟。
    “啊！！！！”廖伟突然崩溃，尖叫着跑向操场，继续开跑。
    苏烬起身叉腰同样望着他，心中无限感叹。
    人过什么样的生活本不该有答案，可这个世界对自己和廖伟都是同样的残酷，为了生存已经没有其他道路的选择可言...
    留给他成长的时间太短，只能这样了，原谅老师吧阿伟。
    苏烬扭头看向管浩等一众混混。
    目光对视，管浩等人缓缓偏过头错开目光。
    苏烬无奈，又将目光投向花青夏几个人。
    “行了！你们也别休息了，人家廖伟最胖！他训练都这么积极，可见是刚才没有练习到位，起来吧都。”
    “我不练了！我退出！”花青夏尖叫着站起，指着苏烬鼻子开骂，“没他妈这么羞辱人的，再苦再累我都忍了，你是不是故意玩我们！”
    管浩等一众混混斜眸，瞄了眼花青夏脑门上硕大的两个大字【母勾】
    一时没绷住又笑出了声。
    其余几个人脑门上也没什么好词儿【淫贱】【孬种】...
    他们这帮预备役黑帮老大都是高素质人才肯定想不出来这种馊主意。
    论杂种还得是苏老师...
    “你放肆！这都是为你们克服压力做准备，你们要面对的是全国最顶尖的对手！而且各个出身不凡。”苏烬冷声道，“现场有那么多观众，你们根本无法适应，现在是帮你们做脱敏训练。”
    “一旦到了赛场上，对手会第一时间发现你的弱点并进行击破！心理层面被击溃，那你们就必败无疑。你们实力弱，输了我可以理解，但绝对不能是因为发挥不好导致的失败。”
    “如果你们在其他同学面前，能坦然面对羞辱耻辱，将来到了赛场上也没有人能把你们的心理压垮！”
    “放下个人素质，享受胜利人生！你们现在觉得丢脸，等到你们赢了，拿了冠军脸面会自己贴补回来，都听懂了吗？！”
    “还说风凉话，感情不是你在这受折磨！那么多人都看着呢。”花青夏大怒指向操场外围观的学生老师。
    苏烬眼一瞪，伸手脱下全身上衣：“那好，老师绝不玩双标！你们给我身上也写上，想写什么写什么，今天我就让你们看看我是不是说风凉话！” 第257章 型男展示    苏烬赤裸上身，以管浩为首的众混混眼神猛地直了。
    肌肉在阳光下线条分明，宛如刀刻。
    “苏老师...你练过啊！”管浩不可置信道。
    苏烬淡然道：“少废话，开始写吧，你们想写什么都行！今天我就陪你训练，让你们挑不出一点毛病。”
    管浩上前仔仔细细打量着肌肉，随后从上衣口袋掏出笔。
    正待想写，转头把笔递给了花青夏。
    “你不是不满意吗？人家苏老师自己脱了，你写吧！”
    花青夏在侧...接过笔，不敢吱声了。
    犹犹豫豫半晌，拿起笔在苏烬身上开始涂画。
    画了两笔，花青夏一抿嘴，鼻孔不自觉放大。
    写不下去了...这身体太色了。
    怎么就长了个土了吧唧的脑袋，真是可惜了呀。
    “你在我这拖延时间呢是吧？”苏烬垂眸下视。
    一把夺过花青夏手中信号笔。
    本想写下文字...想了想自己写的东西别人也看不明白。
    索性直接画了一大堆器官。
    转身张开双臂向着几名学生展示：“呐！你们满意了！老子现在陪你们一起丢人，而且比你们更丢人，你们还有什么放不开的！”
    花青夏在后，咬着下唇。
    更色了...老苏这身子看着还挺诱人的...
    “嘶！你摸什么呢！”苏烬后背一抽，快速转身。
    花青夏快速缩回手，干噎了一下，板起脸道。
    “没什么,看你有个包，我想扣扣...”
    “请你不要到处扣扣。”
    “都还有意见吗！”苏烬气势满满大喊。
    “没有！！”
    “很好，继续训练！”
    “死做活做像条狗，被人骂不能汪汪叫...”四名参赛学生再度喊起号子开始训练。
    远处一片师生已然看傻。
    张观海合上口，咽了口唾沫：“我的老天爷...这简直就是艺术品，难怪这小子身体这么好，吃下去的饭真是一点没浪费啊。”
    “确实是艺术品...”
    姜珂也直愣愣的望着苏烬。
    身材实在惊人，尤其是动起的时候，更是美感十足。
    身形宛如猎豹，一圈又一圈不断超过学生。
    微微的汗水渗出，在阳光下泛着光。
    身旁的王会清瞥了一眼，拦到姜珂面前看向张观海道：“校长！我认为苏老师这是有伤风化！哪有这样训练学生的，我建议立刻处分！”
    “刚才他一直在有伤风化你怎么不说？”张观海斜睨，“说实话我觉得他教的挺好，距离开赛没多长时间，这种训练方法肯定能克服怯场...挺好，咱们拼死一搏！也没啥可顾忌的，我这老脸也豁出去了！”
    “不过我真是没想到，苏老师能尽心尽责到这个份上...可惜了，可惜了...”
    “哎？”王会清一愣看向姜珂，“姜老师你怎么想？”
    “我能怎么想？他都以身作则，做到这个份上了,我无话可说。”姜珂转身便走。
    俩人都不搭理自己，王会清气笑，目光投向一众围观学生。
    “你们这些人都在这晃悠什么呢！别看了，都给我回教室！”
    “王老师，今天苏老师代课，就让我们站这看，我们这是配合教学。”有学生回道，“一会儿还得帮着起哄呢。”
    “有什么好看的！别在这胡闹！”
    “好看啊，太好看了！我看苏老师要收拾收拾他那发型应该能挺不错呢，是个硬汉啊。”
    “你这么一说，我到现在都没看清他全脸呢？他那头发不挡眼睛吗？”
    “等会我得请教一下苏老师这一身怎么练的，太牛逼了。”
    “酸喽！酸喽！老王酸喽！”
    说一句顶十句，一群学生开始疯狂起哄。
    王会清脸色一阵变幻，最终一甩手，负气而走。
    ....
    天色将晚，三名老师齐聚校长室。
    张观海瘫在椅子上，显得有些疲劳。
    这是难免的，岁数大了，而且比赛临近，总是处在患得患失的状态。
    心理跟生理的双重考验，难免令人疲惫。
    见三人到齐，张观海道：“距离比赛没有几天了，有些事我不愿意跟你们提前说，是怕给你们压力。但是该说总是要说的。”
    “本次赛场的租用场地是红龙竞技场，你们也都知道红龙也算是全国知名的竞技场了，以前也举办过两次全国性，一次世界性的职业战斗卡师大赛。”
    “这次四大院校出了重金，准备在半决赛跟决赛启用模拟赛场。”
    “什么叫模拟赛场？”苏烬举手问道。
    “你是外星人么？”张观海瞄了他一眼，“这点事怎么能不知道，小珂，你给他解释一下。”
    “所谓模拟赛场就是模拟真实环境，整个红龙竞技场地下内置了一套巨型卡械。激活后模拟出各种自然状态环境...这算是国内最豪华的室内赛场之一了。但平时不会开启这种功能...全国高校联赛只举办过十场，这还是第一次启用。”
    姜珂微微蹙着眉：“老师，只是一场高校联赛而已，没必要弄到这种规模吧？”
    张观海苦笑：“四大打的火热，你没去在现场看过，都快吵起来了。你是玄正毕业的,跟....”
    “哎，四大是哪四大啊。”苏烬低声问向王会清。
    “去！别扒拉我！”
    苏烬翻了个白眼。
    我哪得罪他了，对我这个态度。
    最近一直忙社团的事，白天上课，其余时间基本休息，对于什么四大，还有个院校这种低价值情报..兴趣不大。
    算了，反正这事儿也好打听，回去再研究吧。
    “事情就是这样，四大为了招生争名。请了不少名人，其中还有卡皇薛哲圣...赛后七天时间里，所有评委将会把这次比赛过程总结成教案，用来更新教材。”张观海表情难言，最后又补了一句。
    “希望咱们这次别成为反例...苏老师，苏老师你在听吗？”
    苏烬回神，道：“校长，这次比赛的声势怎么样，我感觉社会上好像也没什么人讨论啊。”
    “那是当然的了！”张观海道，“咱们这是高校赛，又不是职业战斗卡师赛...说白了毕竟是教师，真正一线的战斗卡师比赛那么多，比咱们这个惨烈的比赛多了去了，规模再大也没有专业战士的精彩啊。”
    “哎呀...”苏烬挠头叹气。
    准备借这个机会向世界广播，尽量救人呢...影响力不够大不行啊，要不我整点狠活儿？ 第258章 抽签，顶尖名校？！    “叹什么气呀，是怕咱们丢的人不够多么？”张观海抚额，“行了，明天你们跟我去竞技场那抽签，现在正式决定一下你们三个人比赛时谁带队。苏老师，就你带队怎么样？”
    “没问题，他们两个听我的就行。”
    “我有问题啊！”王会清不忿道，“校长，苏老师才来多久，我觉得他还是不太熟悉...我跟姜老师很熟了，我带队。姜老师带队也行，姜老师你说呢？”
    “苏老师行，就这样吧。”姜珂说完转身出门。
    “二比一，那我也走了。”苏烬出门。
    张观海看看尬在原地的王会清，摊开双手。
    “看我干啥，三比一。”
    “.....”
    ...
    隔日，红龙竞技场内，人头窜动。
    后台办公室场地狭小，在进行分组抽签。
    暂时没轮到胜德的分组，张观海便带着人提前参观一下比赛场地。
    苏烬仰头观察着环境。
    蛋形的赛场空间，下方的赛区擂台极度夸张，目测长宽四百米左右...十六万平米的面积。
    那差不多相当于二十二个标准足球场。
    观众席每一块区域都设置了巨大转播屏幕，这应该是专门为普通人和难以观察的战斗准备的设施。
    卡师利用一些手段也完全能清晰观察到场中战况。
    观众席感觉差不多能坐下十万人。
    观察好各处细节，苏烬侧头问向张观海：“校长，这次比赛的门票卖出去多少？”
    “不到...差不多一万张吧，我估摸里面还有一两千张是赠票。”
    “这比赛我听你说的挺狠，热度差的也太多了吧！”
    “你还想怎么样？你光着屁股去擂台跳一段吧，指腚能火。”
    “你不怕丢人我真敢跳。”
    “你别给我乱来啊，你老在乎热度干什么玩意，专心比赛。”
    苏烬掏出一支烟叼在口中，打量着赛场：“校长，你说这么老大赛场。咱们开赛...这得隔多远，我也不好布置战术啊？”
    “你别给我丢人！”张观海低声训斥，“那么多人呢，抽什么烟！克制一点不行么？”
    说罢，伸手拔掉了苏烬口中的香烟。
    弯腰偷摸裹了一口，随后丢在地上踩灭烟头。
    “你看那个比赛中央，前三场比赛都会在中央场地划定赛区。各参赛队伍之间相隔不大...你要是速度快，就想办法先出手干掉他们。但到了半决赛和决赛，参赛队伍就分站两边了。”
    “嗯...那还好，那学生组呢？”
    “学生不在这比，竞技场方不允许，他们还配不上这种规格的赛场。有另一个小的场地供他们比赛...时间上教师赛比完了，学生组那边就开赛。”
    苏烬颔首，张观海已经扭头看向身后。
    “哎！你们三个过来，到咱们组抽签了。”
    三人赶往办公室，房间内人数不少，互相攀谈着。
    直到有人喊道胜德，张观海立刻上前，直接将手伸进签箱。
    心里默念着找个烂校，最终捏出一张签子。
    “十二号！胜德对玄正！”
    玄正？四大之一，顶尖名校！
    张观海脑中嗡的一声，身体不由得打了个晃。
    姜珂跟王会清的脸色也变得极度不妙。
    苏烬在旁赶忙一把将张观海搀扶住：“不至于不至于...”
    “小苏...”张观海一把攥住苏烬的胳膊，声音隐现哭腔，“全靠你了。”
    “放心吧校长，这是好事啊！咱们不第一个把玄正淘汰吗，后面打烂校，越打越轻松...没事没事。”
    张观海心头一阵悲凉。
    苏烬强是强，当晚看见的那种实力，他甚至感觉苏烬一个人就能把整个玄正横扫。
    可他用的是黑卡啊...虽然他好像不惧副作用，但那不能按照正常实力评估，正式场合根本不能用那些违法卡牌。
    没想到自己这么倒霉...第一场就赶上了有资格争夺冠军的强队。
    “是谁说要把玄正给淘汰啊？”屋外远远传来一声回话。
    紧接着三个身着白衣制服的男子走到屋内。
    三人定步，目光统一集中到了姜珂身上。
    为首的男人一脸惊喜，立刻上前：“师妹，你也在这？”
    姜珂微微点头：“师兄。”
    “师妹，真是好久不见，晚上我请你喝一杯去怎么样？”男人感慨道，“说实话老师还有我...们这些老同学都挺想你的，当初你要是留校就好了。”
    姜珂没有回应，转身面向苏烬等人：“我给大家介绍一下吧，这是我师兄马兴昌...”
    几人互相介绍，张观海苦笑一声：“马兴昌...小马我听说你当年还是学生会的会长，怎么留校了，没走更好的发展？”
    马兴昌微笑：“其实，我这人性格不太适合在外面打拼，我比较喜欢学校。”
    “学生会啊...”苏烬推了推眼镜。
    “哎？苏老师是对学生会有什么意见么？”
    “没有没有。”
    “对了，不知道刚才是哪个学校抽到了我们，还说要第一个要把我们灭掉。”马兴昌四处张望。
    苏烬：“我说的。”
    “......”马兴昌静默了一会，嗤的笑出声，“真是不好意思苏老师，你说咱们这不是赶上了吗。很好，非常有傲气，我想接下来的比赛也肯定精彩。”
    “可能也没那么精彩吧。”苏烬低头笑了笑,“马老师，我这人嘴快,手下留情啊。”
    “友谊赛,友谊为上...”马兴昌说着面向张观海，“张校长，我能不能跟小珂单独说几句？”
    “嗯...可以。”张观海点头应下，带着苏烬王会清二人走出房间。
    三人刚走，马兴昌立刻拉住姜珂的手腕走到角落，低声道：“师妹...咱们多少年没见了。”
    姜珂手一抖，面无表情道：“师兄，你有事么？”
    “你还是跟以前一样的性格。”马兴昌干笑两声。
    “没事，就是打听打听你这么多年的近况。说实话，要不是这场比赛，我都不知道有胜德这个学校。”马兴昌叹息道，“师妹，你是很有前途的，要是发展不好你回玄正吧，我这帮你说和一下问题不大。”
    “谢谢你了师兄，但我目前没有别的打算。”
    “胜德到底有什么好的，外面没有一点声量，我说句实话根本就不应该参加这场比赛...但既然大家要在赛场见面，师兄我可以帮你一把，打的漂亮点。”
    姜珂抬眸望向马兴昌：“师兄，我们胜德确实还在发展起步，学生也都是穷人甚至很多人交不上学费...可我们有心，没放弃过任何一个学生。穷是穷了点，我们未必混不出头，更不需要靠造假装点脸面，谢谢你心意了师兄。”
    “行...师妹，晚上一块去喝点吧，这次来了不少同学，你应该有不少认识的。”
    “不必了，我晚上也约了人。”
    “....师妹你结婚了吗？”
    “告辞！”
    .....
    (兄弟们来辣！补更可能会迟到，但永远不会缺席！不是不补，而是缓补，多补，高质量的补！) 第259章 黑道布局    夜幕下，苦竹街灯火通明。
    夜爵酒吧内也是热闹非凡。
    中央区的大座永远都是空着，除非张世豪来。
    此刻苏烬身旁小弟围绕，苏烬两指夹着烟，淡定的听取汇报。
    “豪哥，那帮学生我们都训练完了。比赛也就这两天...”管浩低声诉说着。
    苏烬道：“凭你们的眼光，你觉得那帮学生能打到第几轮比赛？”
    “豪哥，说实话我觉得那帮学生素质是真不怎么样？”管浩分析道，“要是按照他们一般的状态，我看第一轮都难打过去。今天回来之前，我打听了一下，听说胜德那边运气不好，抽到了玄正学院。”
    “那可是顶级名校，这么一打就更没胜算了。不过...”管浩欲言又止。
    “不过什么？”
    “不过我觉得未必完全没有胜算。”管浩严肃道，“豪哥，您找的那个苏老师真不是一般人，我以为我们得上去亲自教，结果这些天下来完全是给那苏老师打帮手。”
    “这个人有点门道...不太像个老师，他比咱们道上混的还要狠！馊主意是真多，他私下给学生布置过战术，但我们没有接触，指不定又想出了什么办法。”
    “那是，那是啊豪哥。”另一个小弟积极上前，比着大拇指道，“我没见过这种畜生，把学生当狗调教。”
    “那张臭嘴叭叭叭这个能骂，听得我都起鸡皮疙瘩。”
    “我怀疑他以前也是道上混个，可能是做鸭的。”
    苏烬面无表情抬眸，问管浩：“你觉得呢？”
    “真的豪哥，苏老师的嘴跟吃了粑粑的似的，不是一般臭...我当年要摊上这么个损人，那可真没救了，比我妈都烦人。”
    “而且我怀疑这人有身材歧视，老盯着胖学生往死里整。他以前可能真是做鸭的，还厌女呢，我们有一个女学生长得正经不错，他动不动就要抽人家...我看他那架势是真要抽啊。”
    “可以了，你别分析了。”
    苏烬低头闷了一会儿，抬头道：“情况我都知道了，还有别的事么？”
    “有”管浩道，“豪哥，比赛开始的时候能不能跟您请个几天假，我们想去现场看比赛。”
    “看比赛？”苏烬道，“我现在正是用人之际，你们还想去看比赛？怎么，怕我赖你们奖金？”
    “那不能...”管浩尴尬道，“毕竟是我亲手教的学生，虽然时间不长，但看着几个人训练，其实在学校这几天还特别舒心...我们不也挺好奇结果么？这假能请么豪哥？”
    “可以，当然可以请。”苏烬思索片刻道，“准你们假了，但是白天要能休息过来，你们晚上就尽早来，我后续可能有特殊任务要交代给你们。”
    “你们下去吧，把小六给我叫来。”
    “哎。”
    管浩应了一声，带着身后小弟散去。
    不大一会儿，小六走了过来，径直站在苏烬对面。
    “豪哥，你找我？”
    “你这边最近情况怎么样？”
    “我这边一切正常，但是穆伍那边往龙爷那赶的频率高了不少...我用您的名义让他去做事，他怨气挺大的。”
    “周边街区的调查情况，你做的怎么样？”
    小六从怀中掏出笔记，阅览着：“周边街区的调查也都一切顺利，附近不少帮派势力下的店面对咱们这都比较羡慕，好感也很高...这几家夜店还愿意出重金买我们的音乐。”
    “但是也有怨气，不少地头上的小姐都流到我们这里...有老板跟我抱怨过，他们想学咱们这套做法，出资做体检改善服务之类的，但是收规费的那些社团不愿意松口，他们觉得成本高不愿意花钱。”
    “反正总的看下来，咱们名声相当好...我听说有不少别家社团的小弟私下专门来咱们这体验服务，还抱怨过自家老大出手小气。”
    “有口碑就是好事，口碑将来能换钱啊。”苏烬笑笑，“那龙爷呢？”
    “龙爷没什么特别动向，更细的我也不敢查，但是...”
    “有话就直接说，不要闷着。”
    小六点头：“龙爷那边的消息价值不大，我不知道对您有没有用....我查到了几个龙爷的情妇。有一些他给买了房子，近期有一个新接触的，是个小姐...他没少往那个会所跑。”
    “我进去打听，那小姐已经不接客了，可能过段时间龙爷就给她带走收了。”
    “有点意思。”苏烬淡笑一声道，“小六，你做的不错...接下来你的任务就很明确了，带几个兄弟暗中观察一下大疤龙新看上的这个女人。过几天咱们去别的地头，攻城略地，你要随时待命。”
    “攻城略地？”小六眉一皱，不解道，“豪哥，不是说转型么？怎么又跟别的社团打？”
    “转型是转型，但是现在咱们的地头太小，要转就转个大的。”苏烬解释道，“先把别的地头打下来，然后大疤龙那边下台，咱们就开始着手调整...这是一盘大棋，想不明白你就先别想了。”
    “最近呐，除了社团里的事你也要多关注一下其他的，去找几本工商管理的书，管理学的书多读一读。”
    “可能再有个三五个月，咱们就逐渐转型，届时我们就需要大量的管理型人才，去管理企业，管理商业..还要跟官方接触。”苏烬循循善诱道，“你的管理本事有多大，我就能给你对接多少资源，明白吗？”
    “这次去跟其他社团争地盘，很有可能就是咱们最后一次打打杀杀了，以后你就是操盘的棋手...再也看不上混混打架这个层次了。”
    小六胸膛一震，鸡血上涌：“明白了豪哥！”
    一沓现金砸在他胸口，苏烬笑道：“行了，你就先忙去吧。”
    小六拿着钱，又接着去忙碌。
    他刚走，服务生便上前，走到苏烬身旁道：“豪哥，有人找您，还是上次那位小姐。”
    苏烬顺着服务生手指的方向回头看去，不免愣了一下。
    姜珂就站在入口的位置，身上装扮也换了风格。
    一身白色收腰衬衫搭配灰蓝长裙，线条简洁，外披一件米色针织开衫。
    戴着黑色圆框眼镜，妆容清淡如水，相当的干净清爽...手里还拎了个精致的小盒子。 第260章 姜珂夜谈    平日里姜珂在学校都是打扮的比较老气，可能是想降低影响力，毕竟学生都挺压抑的，骚扰她的老师也不少。
    这次难得打扮的没那么老土，这一身还真是清纯加倍了，难怪多年老同学碰上还粘她着聊个不停。
    要是姜珂当年在学校都是这种打扮风格，杀伤力确实猛。
    苏烬伸手招呼了一下，姜珂立刻提着东西上前。
    坐到了苏烬对侧打了声招呼。
    “豪哥。”
    “嗯...姜老师，你找我来有什么事么？”苏烬说话间朝着身外抬手比了个手势。
    服务员意会，不多时拿来了两份果盘，两杯果汁。
    姜珂瞄了眼桌面上的果汁，轻推眼镜，道：“豪哥，我这次来是专门来感谢您的，我本来想早点来，但是伤养好后学校有些事要处理，所以才过来。这是我给你准备的礼物...不是什么值钱东西，见笑了。”
    苏烬接过盒子，打开瞄了一眼。
    “谢谢你了姜老师，东西不错，我收了。”苏烬微笑着把盒子放在一旁，“关于苏烬的消息...你有什么要提供给我的？”
    见苏烬收下礼盒，姜珂心中微喜。
    里面其实都是些小点心什么的，她觉得都挺好吃的那种。
    自己没钱，送礼也送不出什么像样的东西。
    再说自己张世豪是有钱人，自己拿出认为贵的东西，他恐怕也看不上。。
    倒不如送点自己觉得好的小甜点。
    他收下了...没嫌弃，挺好。
    “关于苏烬暂时没什么特别的消息，因为最近我们在筹备比赛，他也在准备...豪哥，苏离那里...”
    “苏离已经死了，你不用担心。”
    “是么...”姜珂喃喃道。
    一个七星卡师，不声不响的就这么被抹去了，虽然早有预期，但是听见不免还是感觉有些惊人。
    苏离绝对不是什么小角色，相反黑帮在她印象里才更像是不成气候的组织。
    没想到黑帮这么强，更不理解..张世豪这样的强人，愿意当一个黑帮。
    “哦，对了豪哥。”姜珂回神，从包里拿出几张门票递了过去，“这是我们学院比赛的门票，都是好位置，你要是不愿意看送朋友也可以。”
    “谢谢。”苏烬收下门票，接着问道，“这场比赛我听说你们跟玄正打，你觉得有几分把握？”
    姜珂神色略微变得暗淡：“说实话，根本就没什么把握。玄正的参赛老师，肯定都是七星...我最多牵制一个，我想不到怎么...很难取胜吧。”
    苏烬欠了欠身：“其实你也不用太焦虑，我觉得你们有很大的胜率。”
    “怎么说？”姜珂诧异道。
    “那个苏烬，我还没有查到他完全的信息，背景很模糊，但他有过几次恶战。”苏烬自卖自夸，“实力很强，不是老师能比的。”
    “我了解过一些卡师教师的风格，说实话...偏重于教学，学院气太重，实战方面确实不行。”
    “或许你们的技艺很精湛，但真实厮杀没那么简单，甄别危险的能力，防卫的意识，敢于对对手下杀手的勇气有时候这些能力比实力更重要，而你们都极度缺乏。”
    “现在一个教师赛场上有一个敢杀人善于杀人的高手帮你们打擂台赛，你想要获得胜利只需要做一件事。”
    “什么事？”
    “完全的配合他，不要有任何多余动作，无论是力量、调度他都强于你...你能信任他么？你觉得他想赢么？”
    姜珂思索道：“我不知道他来路当然不敢信任，但我觉得他很想赢，比赛他是认真的。”
    “那就没什么好说的，全心全意信任他就可以了。”
    “我明白了豪哥，谢谢你。”
    “不用客气，咱们只是聊天。”苏烬说完又道，“但比赛这件事是三个人，你们还有一位老师，不知道那个人...”
    “我跟他不熟。”
    共事了好几年，竟然不熟，看来这王老师确实不怎么受人待见。
    苏烬哑然失笑：“那看来你得跟他说一下，有时候棋差一招，满盘皆输。”
    “嗯。”姜珂点头，“我会去跟他讲清楚的。”
    “姜老师，说起你们学校。其实我有一件事一直比较好奇。你说你们校长为了学校花了不少钱，可在我看来胜德前途堪忧，他有什么必要这么坚持，纯理想么？”苏烬问道。
    姜珂道：“其实我老师年轻的时候是职业战斗卡师，有自己的团队。但是后来战友各奔前程分散开，小队也就解散了，他跟着一个没有离开的队友就建了个学校培养卡师。”
    “其实他本人对这方面并不感兴趣，但是有些存款不知道该干什么。学校前期一直是他老战友在主持，那算是我一个叔叔，他确实有点理想主义，想把学校办成学费不那么高，让一般家庭也能够得着的好学校。”
    “后来我这位叔叔因为旧伤复发病逝，我老师就开始正式接任校长，但他接手的时候学校情况也很一般...但是这份事业是战友遗愿，他自己也是股东，又难免对学生有感情。一步步走下来，不断往里投钱...到了今天这一步完全是各种因素加在一块的结果。”
    “现在胜德是个烂摊子了，其实就算我们赢了比赛学校也很难继续维持...大概后续也不会招生了，让最后一批学生毕业有个出路，也就算功成身退。”
    “佩服。”苏烬饮了口酒，“那你呢，在这样一所学校...不会觉得没发展么？”
    “我？”姜珂笑了笑，“我很小的时候就跟老师认识了，他教了我不少，当初毕业他说缺人手我就来帮忙...一干也这么多年了，虽然工资少了点，但也够用。”
    姜珂说完突然主动发问：“豪哥...其实我也不明白，你看起来不像是黑道...不知道方不方便问？”
    “没什么不方便问的。”苏烬点起一支烟，愁思上头，“人在江湖，身不由己。我并不想干这份事业，但很多人指着我吃饭活命，我无法推辞。”
    “一切都是命运使然。”苏烬望着灯光，心神飘荡，喃喃自语，“人若不能征服命运，那就只能心甘情愿跟命运联合。”
    “顺从这种命运，或许人才能避免失败，在毁灭中获得胜利...”
    姜珂小口微张，透过淡薄的烟雾，注视着苏烬的眼神。
    她没有听懂对方的意思，但是对方眼神里好像有一种悲戚，气质十分矛盾。
    “你像个诗人，说不定你会是个好老师。”姜珂抿了下嘴唇道。
    苏烬回神，淡淡一笑：“我也想过做一名老师，我应该也是一名好老师，但可惜我最多只能体验一下这种生活。”
    姜珂不言，端起果汁小口喝着。
    自己对对方背景完全不了解，既然他有不得已的苦衷，自己也不好多说什么。
    苏烬岔开话题：“姜老师，你以前学习一定不错吧？不知道你有没有关于卡师卡牌的一些笔记什么的，平时老是管理手下，很多方面有欠缺，我挺想多学习一点。”
    “当然有了，我的笔记最全面，你想要看什么类型的？”
    “战斗，一切与战斗有关的，可以么？”
    “嗯，明天我给你送过来。”
    “不急吧，等你比赛赢了再来也好。”
    不知不觉，夜幕已深... 第261章 全国高校联赛，正式开赛！    晨光照耀在红龙竞技场的天顶，光芒四射，宛如发光巨蛋。
    不远处人流如织缓慢的朝着竞技场内涌去。
    宽大的街道两旁已经拉起旋转旗帜和各家校旗。
    今日便是全国高校联赛开赛日期！
    此刻竞技场观众席上，苏烬手拿着小零食吃吃吃。
    身旁是姜珂、张观海、王会清。
    观众席上满是虚席。
    今天作为第一轮比赛，战斗场次是最多的。
    尚未开幕，而且胜德对战玄正的比赛被安排在了第四场，时间尚早。
    苏烬口里嚼着零食回头查看观众情况问道：“校长，学生真就一个不请呗？别家学校可都带个亲友团加油呢。”
    “请什么啊？你们战术做的怎么样了，也不告诉我一声。”
    “哪有什么战术。”王会清板着脸道，“校长你还不信我是吧，苏老师根本就没战术，他就说让我们配合他别动手，等打起来再说。”
    “不是！这是真的啊！”张观海扭头向苏烬惊道，“我以为你给我开玩笑呢，一点秘密战术没有？你别吃了，渣子全掉我腿上了！”
    “当然有了。”苏烬收起零食，闲适道，“安心吧校长，我都已经安排好了，我包赢的。”
    说完，苏烬掏烟点烟。
    一口烟气刚呼出，直接飘到了姜珂脸上，姜珂扇着风道：“你能不能有点素质，这是公共场合，忍一下不行么？”
    “啧！怎么了，这不周围还没人么？”苏烬满不在乎侧过身，“没人我先抽一口。”
    前天可没见你受不了烟味。
    姜珂一脸嫌弃走向其他座位躲避烟雾。
    张观海不悦道：“就是啊小苏！那破烟你走哪都得叼着是吧？你还年轻控制点吧...少抽点，你给我拿一根！”
    苏烬又掏出一根烟，随后被张观海拽出观众席。
    王会清伸出等着接烟的手僵在半空...目送二人离去，孤身一人坐在座位上，心头涌出一股悲。
    怎么又这样啊...明明我先来的...
    ....
    时间临近十点！
    场馆大门关闭不再进人。
    噔噔噔几声连响，场馆内部所有灯光全部关闭，霎时陷入一团黑暗。
    可很快灯光再度亮，从擂台赛场中央为原点，灯光逐渐扩散，照满全场。
    “噢噢噢噢。”苏烬晃悠着手中零食袋子跟着其他观众烘托氛围。
    场馆灯光再变，开始由亮转暗，灯光聚焦...各处转播大屏纷纷亮起。
    场中央步入一位身着银色礼服的主持人，语调低沉而有力，回荡在整个场馆空间。
    “今日，是第十三届全国高校联赛正式拉开帷幕的日子。”
    “来自全国三十二所学院的优秀代表，将在接下来的数十场战斗中，展开最激烈的角逐。”
    “他们或来自荣耀百年的老牌名校，或来自风雨飘摇的边陲新设学院。无论出身何处，从这一刻起，他们都将以卡牌为刃、以信念为骨、以荣耀为名...”
    随着讲述，四周灯光又暗了一度，转播巨屏上依次点亮各大高校徽章，跟随主持人介绍而展开动态展示。
    “北辰军事学院，铁血军魂，锋芒毕露....玄正学院，卡术正统，学派权威...青岚...”
    苏烬紧张注视着屏幕，鼻孔一缩一放，直到胜德的logo露出激动的一拍手！
    观众席上也传来一阵哄笑声。
    屏幕上只有一个血红硕大的文字。
    【赢】！
    这次赛场展示的资料以及口号都是各学校提供的。
    胜德这个烂校之前的标志土到不行，纯粹城乡结合部风格，这还是他跟张观海立争来的设计，看着就提气！
    张观海姜珂等人捂着脸都不敢再看。
    “接下来，让我们欢迎来自东区第七教育联盟的一支特殊队伍，胜德学院队！”
    “他们没有巨额投资，也没有显赫背景，但始终坚持一个纯粹的办学理念：你或许能赢，但我肯定没输！如果要有双赢，那只能是我赢两次！！他们的口号是...呃？赢就完了！！”
    全场哄堂大笑，声量直接爆炸，达到开幕顶点。
    苏烬跟着哈哈大笑，前仰后合。
    姜珂跟王会清两眼发懵，随后缓缓捂住脸把头低到了座位席下。
    张观海捂住心口差点一口气儿倒过去。
    强提起精神一把薅住苏烬衣领，睁目怒道：“什么情况！怎么回事！！我让你提交资料，你怎么把词儿给我改了？你不是说只改标志吗！”
    “赢就完了！”
    “你他妈别喊了，想气死我是不是！”
    苏烬轻拍张观海肩膀：“校长，起码咱们出名了，出名是好事啊。”
    “好事个屁！”张观海是真红眼了，指着对面特邀评委席道，“你知道那坐的都是什么人？”
    “卡皇薛哲圣，全国高校联盟会长曹石，慈善总会会长白星渊，教育委员....这里面好几个都是九星卡师！他们现在怎么想？我们是哗众取宠的小丑！我们的学生之后怎么办？”
    “我说了，我夺冠就是了，输了才是小丑...我只怕赢的不够风光。”
    此言一出，苏烬强烈的自信冲的张观海无话可说。
    面色血红缓缓退去，张观海小心翼翼打量着苏烬，靠在了椅背上。
    这股气度真不是一般货色，杀气很重！
    希望这小子真有那么猛吧。
    特邀评委席上，横坐一排的评委见到胜德，有人露出笑容，有人不忍直视，最终还是忍不住低声讨论。
    “老薛，你觉得这个胜德学院怎么样？”曹石问道。
    “呵呵，我看见他们校长了。那是张观海吧...狙杀高手，年轻时候挺有名的。虽然学校经营没什么出名，但是他眼光应该不差。”
    薛哲圣手持一张卡牌，观察着胜德席位的情况，继续道：“他身边那个年轻人不一般...眼神很不一般，不像是老师，应该是高手。”
    “高手？我看倒像是哗众取宠。”
    薛哲圣斜了一眼道：“曹会长，咱们赌一把，这一局胜德和玄正谁会赢？我押玄正。”
    “不是....老薛，你有意思么？你能正经点么？”
    “呵呵，我的意思是，玄正肯定会赢，但没有咱们预想的那么容易。”
    “这怎么说，你认识那个年轻人？我看看名单...他叫苏烬，没什么名气。”
    “我不认识，只是感觉...这个人很独特。”
    .....
    (来晚了，原因太离谱，说出来像是撒谎，板子疑似被人给下降头了。昨天去超市买了一包散装鱼片，吃了半包，又中招了，昨天拉了整整一宿，折腾到九点才睡...放心，明天不会晚的，已经恢复了补一觉就好。) 第262章 赛前规划    终于所有参赛队伍介绍完毕，简单过了两场花里胡哨的开场艺术表演。
    主持人再度上场，手持话筒道：“我宣布，本次全国高校联赛教师组比赛正式开始！”
    “接下来登场的队伍是铸远学院对战钟陵学院！”
    场中响起一阵欢呼声，双方队伍登场。
    苏烬目光凝聚，终于开始认真观察场中形势。
    现在才是关键之中，他心中目前只有一个计划雏形，具体执行还要看赛场上的情况。
    只见双方队伍互相站定，相隔不到十米。
    裁判居中左右询问了一番，随后重重将手挥下，快速飞退至擂台边缘！
    看其身手已经开启了卡牌能力，而且实力不俗，完全有能力介入各种比赛情况。
    比赛的信号已经开始，双方队伍默契的向对方行了个礼。
    苏烬心中大放，靠在了椅背上...这么有礼貌，这把真稳了。
    简单互相行礼过后，双方同时有了动作，伸手摸向腰间卡包，战斗开始！
    苏烬重新开始认真观赛。
    不得不说，这帮卡师实力真的很强！
    这个世界的武力值远超上一个世界。
    但是太依赖卡牌...没有卡牌就像是没有了热武器的普通人。
    这种教师赛礼仪环节也重，就连用卡的起手方式都有规则安排。
    每个人都必须佩戴官方的卡包，然后取用卡牌，以显示比赛公平。
    规矩繁杂，出手克制，就更影响了战斗发挥。
    一共五场战斗，前三场都是在中央划定的小区域进行，自己钻漏洞的机会很大。
    至于最后两场...那就难说了。
    苏烬调整了一下姿势，目光仍旧专注赛场，可余光瞟向观众。
    巨大的场馆中，稀稀拉拉的观众明显没有太大兴致。
    教师赛应该是打的太文明，大家都是吃过见过的主，这样的比赛可能他们看起来真的很没意思。
    对照自己跟哑狼作战的经验，那种流氓头子身上肯定不止常备了一张卡，惯用卡无需起手，能最快速度激发。
    料想专业的战斗卡师应该都会强化加快自己的出手方式...
    教师赛这种‘文斗’距离真实战况还是差距不小。
    观看着比赛，姜珂跟王会清的表情愈发凝重，张观海甚至已经将手指插入发缝中不敢再看。
    苏烬伸手拍了拍他后背，安慰道：“行啦校长，人家打比赛你跟着紧张什么？”
    “不是这样的。”张观海难受道，“这两家学院也就是中偏上的实力，就这都能拿出一两名七星卡师...实力比咱们强太多了，玄正就更强到没边！”
    “第一场比赛，我有必胜的把握。”苏烬给了他一个放心的眼神，沉着道，“不仅是教师组，就连学生组也一定能赢。”
    “你能不能给我透点底儿啊？”
    “算了吧，隔墙有耳，你等着看吧...我十天给学生做的特训不会白费。”说到此，苏烬话语一顿，反手拿出一个青砖头递给张观海，“等我们比赛结束了，你下去把砖头递给我。”
    “这什么..测力砚？”张观海不解道，“你用它干嘛？”
    测力砚是卡师测试攻击力量，尤其是强化系卡师最喜欢用的道具。
    简单点来说就是劈砖，能击破一块测力砚，差不多算是三星强化系卡师的入门标志。
    “打完比赛，机会合适你就给我。”
    数分钟后，赛场上胜负分出，观众席响起一阵掌声。
    主持人开腔道：“胜负已分！裁判确认无误，本组胜方铸远学院！接下来分赛场的比赛也即将开始，各院校参赛的学生组选手已经进入场馆，并且禁止指导确保公平，请各位观赏大屏幕。”
    苏烬转移目光，围绕赛场的几块巨屏已经出现了学生组的身影。
    学生组的比赛相对这里简陋了不少，场地更是缩水一半不止，不过对于这些学生来说也足够用了。
    只是看了几分钟，苏烬便兴趣缺缺。
    教师组血气都严重不足，这些学生打的就更不行，套路十分严重，充满各种漏洞。
    可即便如此....也比胜德强太多了。
    一群菜鸡互啄了十几分钟，学生组的比赛结束，主会场观众反响平平。
    张观海看着别家学生的风采眼里满是羡慕...
    “行了小苏，你们别在这看了，下一组结束就是咱们，回后台准备吧...有什么新想法你尽快提出来。”
    张观海说完，苏烬也不多话，起身领着姜珂等人去准备比赛。
    备赛室内，几人默默穿着大会提供的简单装备，可门却被人推开。
    张观海闻声看去，不等开口，来人已经先一步打了招呼。
    “张校长，打扰了。”马兴昌站在门口微笑道，“我现在来合适么，你们没有在进行战术布置吧？”
    “啊，小马啊。”张观海不咸不淡的回应了一句，“合适，你来吧。”
    说实话他心里真的是挺烦的，这个马兴昌跟自己这边是对手，现在这个时候过来，看起来跟挑衅没什么区别。
    尤其是这货冲什么来的，他心知肚明。
    姜珂这么多年跟他下来，基本当个半个女儿在培养。
    当初刚把姜珂拉到胜德，不少玄正学院的学生就跑到这来骚扰...持续了一两个月才算彻底安生。
    说不定当初就有这个马兴昌...
    马兴昌瞄了一眼姜珂，走到白板前道：“各位老师，我来也没有别的事。今天这场比赛虽然是竞争，但更是一场友谊赛。姜师妹当初也是在玄正，跟我就差了一年。”
    “这些年玄正学院变化不少，尤其是我们的学风不像以前那么注重学术而是跟偏重于实战，所以出手狠辣凌厉了不少。我怕在赛场上，咱们双方对战控制不好力度导致受伤，所以我代表团队跟你们沟通一下我们的对战思路。”
    说完，马兴昌自顾自在白板上开始写画：“这次比赛，我来负责打主攻，我擅长的方向...”
    一时间，张观海脸色变得极度难看！ 第263章 真正的友谊赛，为苏老师鼓掌    这是挑衅，赤裸裸的挑衅，根本就没把胜德放在眼里！
    玄正学院自己跑来暴露战术，直接明牌跟他们打...这无异于是一种羞辱。
    虽然马兴昌可能没有这个意思，基本上是冲着给姜珂卖好来的。
    可是这种感觉实在是让人难以接受。
    张观海面色逐渐发红，僵在原地想骂人...但另一方面又真想听听他在讲什么。
    姜珂脸色也有难看，屋内只有王会清跟苏烬面色如常。
    王会清是觉得差距太大，现在有空子钻也没什么，要以弱击强，在乎脸面无疑是愚蠢的。
    至于苏烬...根本不在乎。
    马兴昌讲着，时不时关注姜珂的反应。
    讲到一半，苏烬坐到了姜珂身旁，低声道：“姜老师，你魅力挺大啊，这么多年他都对你念念不忘。”
    姜珂斜目狠狠瞪了苏烬一眼。
    苏烬浑不在乎，继续低声道：“这学生会的就是脸皮厚哈...你说他现在是不是觉得自己老绅士了，他肯定觉得自己帅炸了！”
    “心里想呢...胜德这个破学校，我来就是降维打击，现在我主动帮他们一把，这不给我师妹看醉了？感动坏了？打完比赛我得请她喝一杯，安慰一下。”
    “呲！”姜珂闷了一下，又气又想笑，最后只能低声回道，“你少说两句！去，一身烟味！”
    “呵呵...”
    “苏老师，你有什么见解和问题，我们可以沟通一下。”马兴昌停下手中的动作，望向苏烬。
    苏烬连连摇头：“没有没有，马老师您继续讲，我受益匪浅...这次真是感谢您了。”
    “没关系，不用客气，等一下我还希望请教一下你们。”马兴昌温和一笑继续讲起，心里美汁汁儿。
    这次突然战前造访，肯定是不体面的。
    张观海肯定心里犯嘀咕...但这不是什么问题。
    但他是冲师妹来的，那几只奇形怪状怎么想根本不重要。
    玄正打胜德，纯粹是降维打击，等他们听到玄正的战术就不会有那么多妄念了。
    而且自己态度摆的够低，打完比赛，师妹定能理解他一片好心。
    她肯定得老感动了...晚上再请她喝一杯，安慰一下...
    马兴昌继续曝光自家战术，张观海等人神色逐渐认真。
    苏烬拿出小零食嚼嚼嚼。
    马兴昌见姜珂听得入迷，讲的愈发来劲，只觉自己浑身光芒散发。
    直到咔哒一声！
    一股烟味飘到了鼻端，马兴昌停下讲解，回头看向苏烬。
    苏烬吧嗒吧嗒抽着烟，手里捧着一本卡牌基本原理认真阅读。
    “咳咳...苏老师，您能别吸烟么？好像这个会场不允许吸烟，我对烟味也有点过敏。”马兴昌轻声道。
    “我...”
    “苏老师烟瘾大，马上打比赛了，他必须得抽两口否则影响发挥。”姜珂忽然插言，“师兄，时间也不早了，既然过敏，你也该回去早点准备了吧。”
    这是知道关心我了...？
    马兴昌心里一喜，点头道：“好，那我就不多打扰了，你们也早点准备吧...对了师妹，今天比赛完有没有空去喝一杯？有几个同学你都认识，大家也都挺想见你的。”
    “不好意思，我约了人。”
    “又约了人？好吧，等下次有机会的。”
    马兴昌说完，急匆匆离开了备赛室。
    等他消失，张观海对地淬了一口。
    “呸！”
    姜珂无奈摇头，张观海看向苏烬问道：“你怎么看？”
    “我觉着马兴昌这人挺有意思的，这么大人了还挺天真挺可爱，学校这种环境是比社会养人，我要是也这么...”
    “谁问你那个了！我问你玄正的战术怎么样！”
    “我不管他什么战术，都是以不变应万变，你别问了校长，就你成天提心吊胆扰我军心！我现在要冥想静心，大家都调整一下吧。”
    ....
    “欢迎回到赛场，我们的第三场比赛即将开始！现在玄正学院跟胜德学院的双方参赛队员已经在台下开始准备！”经过两场比赛热身，主持人渐入佳境，激情满满。
    由于比赛时间过短，为了增加收视率影响力已经开始增加介绍词加长转播时间。
    “这次双方队伍搭配非常有趣，玄正学院是今次比赛的冠军热门人选，更是人所共知，历史深厚的顶级名校！培养了无数人才在各领域大放光彩，其卡术研究水平代表了当今卡术的最前沿！”
    “而这次的对手是个只有建校几十年的胜德，虽然底蕴不及玄正，但是经过几十年的发展也培养了无数学生，教育成果斐然，据我们的资料显示...胜德学院的学生就业率，高达百分之百！足见其教学成果丰厚。”
    “如今新旧双强相遇，到底能碰撞出怎样的火花，让我们拭目以待，有请双方选手上场！”
    苏烬带头迈步走向擂台，扭头惊道：“咱们学校就业率有百分之百这么高么！有对接就业的企业么，我怎么不知道？”
    姜珂绷着脸无言，王会清目视前方咽了口唾沫，低声回应。
    “校门口打印店。”
    “....”
    双方登场，已经站到了各自对应的位置。
    马兴昌带着队员站在对面，看向姜珂含笑点头。
    裁判左右简单询问了一番，挥手下斩，比赛开始！
    “好！现在比赛已经正式开始，我们可以看到玄正已经拿出卡牌，而胜德学院...呃？胜德学院没有拿出卡牌！那是什么？”主持人声音骤变。
    “胜德的领队老师苏烬，他从背后拿出一件衣服！从面上的那个赢字来看，应该是胜德学院的新队服或者校服...现在苏老师正捧着衣服走向玄正学院的队伍...原来是赛前的友好赠礼，真是别开生面！”
    “这种主动示好的行为，充分展现了卡师精神中以礼待敌、以诚服人的传统美德！这一举动，彰显出胜德学院在逆境中仍不忘风骨与担当，以一份从容不迫的礼节，书写竞技场上的精神气象。”
    “这不仅是一次礼物的递交，更是一次价值观的传递，真正的强者，永远先赢于心...让我们把掌声送给胜德，送给苏老师！” 第264章 胜德战术！    “我们可以看到玄正方面的参赛选手显然对此一幕表现的措手不及。”主持人继续热情洋溢介绍。
    “现在他们的领队马兴昌正在跟队员沟通...他们已经收起了卡牌，马队长脱下了自己的外套，他也准备上前交换....嗯？苏老师突然加速冲过去了，玄正学院的三名参赛老师对此也感到十分诧异。”
    “双方开始友好交流，马上准备正式交换双方的队服，不得不说，胜德...”主持人话说一半，声音突然变得尖锐，全场随之哗然！
    “发生甚么事了！！玄正学院的三名参赛选手倒下了，看起来好像陷入了重度昏迷！”
    “不对！不对！！苏老师自己把衣服换上了！那不是赠礼，他是给自己穿的！”
    “苏老师正在抢夺裁判话筒...苏老师正在发表胜利感言！这什么情况，裁判组呢？”
    观众目瞪口呆，随即看热闹不嫌事大的人群爆发出剧烈的欢呼声！
    张观海也瞠目结舌的呆在擂台边缘。
    至于台上的姜珂跟王会清...早就一动不动，魂游天外。
    “裁判组正在赶往擂台，我们可以看到玄正学院校长情绪十分激动，刚跳下观众席奔赴赛场...我们先听听苏老师在说些什么？”
    苏烬声嘶力竭大吼：“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”
    “我的天哪...苏老师好像喝高了，根本听不懂他在说什么。”主持人慌道，“现在会务组已经掐断了他的发言，我们裁判组已经介入现场，特邀评委也在查看刚才的实况回放，请大家关注大屏幕。”
    屏幕闪动，刚才战斗的录像开始慢速回放。
    苏烬站在三人前，嘴角挂着笑容招呼三人上前。
    玄正的三名老师凑到一块，苏烬的黑手忽然从衣服下探出，以迅雷不及掩耳之势直接击打在三名老师的脖颈处。
    三人瞬间陷入昏迷...
    “偷袭！原来是偷袭！一切都是战术！我想大家全都看清楚了。”主持人激动道，“但是这是一场正规比赛，而且是教师赛，这样的战术是否合规，到底能不能说服评委跟我们的特邀嘉宾还需商议。”
    “现在裁判组跟我们的特邀嘉宾同时在紧急商议着情况...玄正的校长上台了，他在抗议，他好像发现了什么漏洞！”
    “经裁判组反馈，刚才的结果确实有极大问题！选手苏烬显然是用了强化卡，可他本次比赛在赛前登记的卡牌并未出现过强化卡，录像回放他也未从官方指定卡包中取用卡牌，这种行为是明确违规，违反比赛规则！”
    “但是看苏烬选手的表现好像不服，他现在正跟裁判组激烈交涉....什么？他说他天生神力！这太离谱了！看裁判组的表情也觉得十分荒谬，特邀嘉宾们都表现的很愤怒。”
    一众裁判环绕中，苏烬赶忙朝着擂台下的张观海招手。
    痴呆中的张观海一个激灵，立刻好像想起了什么。
    从身侧掏出一块砖头样的东西快速递了过去。
    面对一众裁判，苏烬拿着测力砚道：“我现在就徒手打碎这块砖头！你们可以检查，我身上现在有没有使用任何卡牌？”
    ....
    “听刚才的情况回报，苏老师是想证明自己天生神力...裁判组检查无误，他的身上没有任何卡牌....我的老天爷！测力砚他一拳就给打碎了，而且看起来毫不费力，这简直就是...等一下，玄正的校长还在抗议！他怀疑苏烬使用了人体强化药剂。”
    “嗯，不愧是老前辈，一下就说到了点上，确实有很大可能使用了人体强化药剂。不过请大家稍待，我们这次比赛设置了专业的医疗组，有最新的医疗卡牌可以通过血液检测各种药剂的使用，现场就可以完成，现在医疗组上台。”
    吃瓜观众的脸上写满了兴奋，目光不断在屏幕跟擂台之间疯狂弹跳，一时有点看不过来了。
    “哎！有意思的情况发生了，苏老师对医疗组的出现显然表现的猝不及防，他慌了，他在后退！他到底在怕什么？看来其中必有猫腻。”
    “苏老师还在跟医疗组拉扯不愿意做测试，他说自己体质特殊，检测结果可能别人不一样，这样的说辞显然无法让所有人满意...等一下，苏老师说验血不行，他可以验尿，当着观众的面尿...唔，简直匪夷所思，他竟然真这么说了。”
    “玄正学院校长此刻胜券在握，正在提供分析，他认为苏烬可能是使用了黑市售卖的劣质强化剂导致了致幻效果，所以才从上台开始一直表现精神不正常，这种人应该被开除出教师队伍，本场比赛重赛！”
    “裁判组发出郑重警告，如果苏烬再不配合，胜德即将被判负...好吧，苏老师看来是认命了，接受了测验...检测结果出来了，一点问题没有！我的天！！他真的是天生神力！！”
    “苏烬开始追逐玄正校长进行辱骂...太难听啦！这是老师能说出来的话吗...玄正校长被气的大叫，要动手了...他被请出了擂台。”
    “裁判组跟特邀嘉宾对此深表震惊！现正紧急讨论这种特殊情况，我想这场比赛可能要被卡师战斗赛记录经典案例，真是不可思议，竟有人光凭借人体就打出这么恐怖的效果，这简直堪比凶兽。”
    全场观众的脸一张又一张已经全部石化...从没见过如此别开生面的比赛，就连主持人都上头了。
    “很好，经过这么长时间的讨论本场的比赛的结果终于出来了。卡皇薛哲圣薛泰斗建议苏烬去验证人体潜能世界纪录，他毫无疑问的打破了世界纪录！这是一项发生在本场赛事上的奇迹！”
    “耽误的时间太多，我们将立刻转播到分赛场，学生组的比赛已经开始，等到另一方出结果我们一同宣布....实在对不起大家！学生组的比赛已经结束了！”
    “本会场刚接到通知，因为胜德学生组跟教师组采用了同样的战术，玄正学院的参赛的五名学生因为高丸破裂已经被紧急送往就医！”
    主持人清了清嗓子一脸的艰难，最后鼓起一口气大声道：“根据多方讨论！虽然胜德的战术有悖常规，但是并没有违反比赛规则之处！”
    “因此，我在这里正式宣布，胜德学院教师组、学生组同时胜出！！” 第265章 媒体采访    第三场比赛在观众的欢呼声中顺利结束。
    苏烬跳下擂台向外走，姜珂跟王会清站在擂台下方边缘，临擦身而过苏烬对姜珂道：“后面的比赛我就不看了，我有些私事要处理，你帮我做好比赛记录，回来我参照准备下一场比赛。”
    说完头也不回的继续向外走。
    “苏烬，你干甚去了！”
    张观海疾步小跑从后面赶来，一把拉住苏烬。
    苏烬回眸，迎面是张观海怒气冲冲的脸。
    “校长，我有点私事要去处理，现在比赛也打完了...这两天应该没什么事了吧？”
    “没事？”张观海双目喷火，“他妈的事大了！你这是想把学校往死了整啊！玄正学院的校长你知道他是干嘛的吗？你知道他有多少人脉吗！用阴招打赢了他不算，还当着那么多人的面臭骂他一顿！咱们麻烦大了！”
    “还有玄正的学生，五个让你指使踢掉蛋了...这么大的安排你怎么早不告诉我，现在怎么收场啊！”
    苏烬思索片刻，严肃点头：“校长你说的对，我一心想赢，想搞个大新闻...当时是考虑不周了，不过现在覆水难收说什么也没用，想要自保只有一个办法。”
    “什么办法？”
    “夺冠，没到达最终胜利之前无法回头！”
    “...你真是疯了！”张观海大口喘息平复着呼吸，“你刚才在台上说的那些胡话什么意思？你是不是磕嗨了，你可别瞒着我吃了什么乱七八糟的东西！”
    “我真是high到不行啊！”
    “你！”
    “开个玩笑，我也不跟你浪费时间，后面的事咱们回去再说吧，比赛已经办完了，我真的有急事。”
    说罢，苏烬一甩袖抖开了张观海的手继续向外走去。
    可即便摆脱了张观海，身后还是跟着几个人。
    直到走出长长的甬道，苏烬身后几人突然加速，一大堆话筒怼到了他眼前。
    苏烬嘴里叼着烟，蹙了蹙眉，继续向外走。
    身后记者不依不饶道：“苏老师，之后的比赛您不准备看了吗？为什么不看呢，是觉得对方实力太弱了吗？”
    “没有错，在场的学校都是乐色，不值一提！”
    “牛牛牛！”
    “苏老师，胜德的学生踢爆了玄正学院学生的下体，这件事后续影响恐怕影响很恶劣，您制定这样的战术，有没有考虑到后续呢？”
    “考虑什么后续？既然不能赢，那就是废物！既然是废物也不需要后代，踢爆了他们蛋，也好留给他们更多时间提高自己的技艺，我这是帮玄正培育学生...好了，不开心的事就不要提了。”
    “苏老师，听您的语气好像对这次的胜利完全在预料之中，究竟有什么秘诀啊？”
    “呵，秘诀？谁是领队谁就是秘诀喽？”苏烬淡笑一声，吐出一口烟气。
    “那这次的大赛冠军，胜德应该是志在必得了？”
    “你第一天当记者啊！这个问题还用问？”
    苏烬走远，直到在街边拦了一辆出租车，紧追不舍的记者才放弃采访。
    看着远去的出租车，众记者表情难言...
    嚣张！真他妈的嚣张，而且人品相当恶劣啊。
    不过这次倒真是搞到大新闻了！
    这种人物确实让人又爱又恨。
    ...
    一路驱车赶到夜爵会所，苏烬收起手上的侦查卡牌，下车后快速闪到小巷。
    趁着周围无人赶忙换上了黑帮大佬套装，随后才步入会所。
    未到营业时间，会所内一片深黑，只有两名服务员在打扫卫生。
    一见苏烬来到，服务员立刻上前躬身问好：“豪哥，您今天怎么这么早就过来了？”
    “小六还在这吧？给我拿桶冰，再把他给我叫来！”
    “好，我这就去。”
    苏烬径直坐到沙发上，脑中不断思索。
    小六是个没太大经验的新人，他这主攻砸钱洗脑，平日安排他的事比较多，所以也就让他留在会所里开个包厢睡觉。
    现在全国大赛正式开始，黑道这边的行动也需要尽早开启下一步了，时间就是生命！
    不多时，小六揉着眼睛走到苏烬身前。
    “豪哥...这大白天的您怎么就来了？”
    “吃两块冰精神精神，有大事跟你说。”
    小六伸手从冰桶里抓出一把冰块塞进口里，而后又拿出一把冰块使劲搓了搓脸。
    低温刺激下，原本恍惚的状态立刻清醒了不少。
    “坐吧。”
    抽了几张桌面的纸巾，小六胡乱的擦了下脸，正色道：“豪哥，您说吧，有什么事需要我去做？”
    苏烬侧头对他耳语了一阵。
    小六立刻正起身，瞪大眼：“豪哥...龙爷的情妇资料我这有现成的，可您说的另一件事...挂牌没有手续也不行吧？”
    “先把房子给我准备好，手续可以后续再补，还有我要的物料...全部都要准备好，提前送过去。我们今晚召集兄弟就打槐南道！打完之后，你立刻带人跟各商家联络安抚。”
    “好，我现在就去办！”
    ....
    夜幕降临，会所今日暂停营业。
    苏烬仍旧坐在沙发上闭目养神，耳旁响着电视中的声音。
    手下兄弟已经齐聚大厅中，消息已经通知下去。
    槐南道就是苦竹街临街...隶属飓龙堂的街道之一，势力比金义信大。
    老大飞狐，六星卡师，也是个高手。
    这一点他在接手苦竹街不久，手下的小弟就已经简单介绍过，对邻居下手是最方便的。
    “豪哥，兄弟们都通知到，全都到齐了！”
    苏烬缓缓睁开眼，瞄了一眼站在人群最前方表情略有些兴奋的穆伍。
    “管浩呢？”
    “豪哥，我在！”管浩从人群中钻出。
    苏烬搭在膝盖的手，轻轻抬了一下手指。
    “你来带队，我之后会到场...记住不要伤到普通人，行动吧。”
    “是，豪哥！”
    管浩胸膛一挺，起身挥手喊道：“兄弟们跟我来！”
    一呼百应，不大一会儿一群混混跟在管浩身后，朝着槐南道赶去。
    ...
    穿着考究，全员西装的黑帮一经出现在槐南道上，立刻引起了大量目光注意。
    街道上的行人纷纷对此避之不及。
    要说苦竹街的西装暴徒，差不多已经跟会所和夜店一样出名了。
    大队人马没有走出多远，另一批花花绿绿的流氓从对面集结出现！ 第266章 占领新地盘    为首的流氓头头相当健硕，穿着一件马甲，胸口明晃晃的刀疤袒露着。
    一路走向前，径直对上管浩，他面目凶恶道：“苦竹街的？带这么一大帮人到我们槐南道什么意思！”
    “你说什么意思？”管浩讥讽道。
    “砸场子是吧！”刀疤瞪眼。
    “你白痴啊！”管浩指着对方鼻子大骂，“出来混，不是我砸你的场就是你砸我的场，我几十个场摆在那等着你砸！你敢不敢来砸？孬种！你是不是男人？！”
    “草！我孬种？”刀疤怒道，“我胸口上的刀疤比你吊杠起来都要长啊！老子可是从死里走过来的，你们大哥张世豪到底要干什么，没事找事，懂不懂规矩？是不是想跟我们开战，你叫什么名字？”
    “我是谁啊？道上的兄弟叫我棍尾浩，喜欢你可以加个哥字！”管浩嚣张指向刀疤。
    “吓谁啊！这是飓龙堂的地头！”
    “跟我讲地头是吧？我先扫你两条街插支旗再跟你讲！我告诉你，我踩着你们老大的头拉屎都可以啊！飓龙堂！兄弟们给我干他！”
    “卧槽！！！”
    双方人马早已经火药味浓重，大战一触即发！
    几乎是短短数秒的时间，双方已经互相深入展开大战！
    飓龙堂混混背后的小巷子中，苏烬暗中观察。
    街道已经处于清空状态，只有不少店家隔着窗户观察情况。
    没有条子出现或者其他援兵的迹象。
    见此，苏烬再不犹豫，直接从暗巷中冲出从后方杀入敌方阵营。
    几乎如同虎入羊群，几腿掀飞数名混混。
    惨叫声此起彼伏开始响起。
    敌我双方实在太好分辨了，毕竟自己的人都穿着高定西装，只是余光一扫就能分出目标。
    管浩人群中乱战，一眼便瞥见了苏烬，当即兴奋大吼：“豪哥来了！！”
    喊声一出，苦竹街的小弟军心大振！
    再有苏烬狂暴输出，只是十分钟不到的功夫，飓龙堂的混混已经全部被干倒在地。
    苏烬掸了掸西装，衣角微脏。
    “豪哥！剩下的怎么办？”管浩上前脸上带着兴奋。
    自从当了混混，打架拼命的事自然是没少干，但是这么痛快这么顺利的打法还是头一回。
    “把他们的上衣都扒了，捆起来带回去，能收的收，不能收的腿打断。”
    苏烬说着目光在人群中找寻。
    穆伍的身影已经消失不见，大概是着急回去给龙爷报信了，这头蠢猪。
    苏烬伸手打了个响指：“小六！”
    小六站出。
    苏烬道：“我给你安排的任务，带熟悉的兄弟尽快去完成，把老板集中到一起我给他们开个会，尽快搞定。”
    “没问题的豪哥，放心吧！”
    ....
    “大哥，大哥！大喜事啊！”
    金座酒吧内，穆伍一脸喜色的走了进来。
    龙爷两指夹着烟微微有些发愣。
    “什么喜事这么高兴？张世豪死了？”
    “没有没有，不过他快死了！”穆伍兴奋的坐在他身旁，“你不知道这小子今天干了什么，他好像抽风了一样，忽然集结所有手下去攻打槐南道，打的对方那是一个措手不及，他还亲自出手了。”
    “槐南道，那不是飓龙堂的地盘么？怎么张世豪突然打到那了...之前也没听你说过他跟飓龙堂有过矛盾。”龙爷蹙起眉。
    “就是这样！他根本就跟飓龙堂没有任何矛盾。”穆伍眉飞色舞的讲着，“完全没有任何理由，带着人就上去干了...就跟个二愣子似的，根本不考虑后果，现在槐南道看场子的小弟都被打废了。”
    “没有任何理由？”龙爷眨巴着眼睛，又问了一遍。
    一般而言黑道争斗要分六步走，踩点评估、试探威慑、局部冲突、接管收编、组织稳定，最后合法掩护，万变不离其宗。
    可以说这是一套半暴力、半社会渗透、全流程资源博弈的过程。
    见人不爽上去就直接干直接抢的那不是黑社会，那是原始人打架啊！
    “真的。”穆伍拍腿大笑，“这小子真是一点规矩不懂，以为混黑道是拍电影呢，看谁不爽就去把场子给占了，谁拳头大谁就牛逼...除了这个也没别的解释了。”
    “呵...呵呵呵！”龙爷哑然失笑，肩膀一抖一抖，“他不是挺懂经营的么？这也太傻逼了，哑狼背后的势力没找上他，他竟然自己出去找事了，这飓龙堂白道关系也不错吧。”
    “就是啊！这下真是黑白两道都让他惹毛了，我估摸着也就几天，飞狐那就得带人去找场子了。张世豪名声还是有的，飞狐不会蠢到自己一个人上，到时候可就有的看了。”
    穆伍感叹道：“他可快早点死吧！就是装货一个，派个小弟跟我吆五喝六的...他早死咱们早省心，把苦竹街拿回来，那地儿利润现在真不低，成肥肉了。”
    龙爷挠着下巴，嘴角挂起一丝笑容。
    “这个蠢货，我真是高看他了...看来咱们也不用等多长时间了，你回去勤盯着点吧。”
    ....
    “张sir！！”
    槐南治安巡防所的大门猛地被推开。
    屋内烟雾缭绕，张sir抬起头顿时勃然大怒：“飞狐？你他妈疯了？谁让你来我办公室的！”
    “我疯了？”飞狐关上大门，怒目而视，“张sir，我今天不在槐南道，莫名其妙被金义信的人砍掉一条街啊！这事你不管管吗？我也是交了钱的，你别告诉我你不知道！”
    张sir面色稍缓：“啊，张世豪嘛，这件事我知道了，已经了结了。”
    “了结了？”飞狐眉梢翘起，“怎么了结的？”
    “你的小弟已经认罪伏法，事是你们挑起来的，已经认罪关起来了。”
    “什嘛！”
    “你别跟我大喊大叫的！”张sir怒容渐起，“怎么惹那个张世豪了？”
    “我没惹他啊！不知道怎么就来打我了，连个口角，由头都没有。”飞狐大呼冤枉。
    “那就奇怪了...这也不符合道上规矩...”张sir喃喃自语了两句，随后道，“不管怎样，这件事就先算了吧。”
    “算了？”飞狐表情大变，“你什么意思？”
    张sir抬眸望着飞狐，嗤的笑了一声：“我说，你是真傻还是假傻？现在你们地头什么情况你不了解？我告诉你我就算想帮你也帮不了你，我没有办他的理由！”
    “张世豪打你不是突然的，他根本就是有备而来，人家把公司都开到你地头上，挂了牌子了！世豪志愿服务中心，就差把名写你脸上了，老大！” 第267章 棋子、棋手    “啊？”飞狐一脸茫然。
    张sir气笑：“你看你什么都不知道，人家开了公司，是社区安全共建企业！还出了联防基金，给我们支持巡逻，采买物资。”
    “今天下午就给我们巡防站送了不少东西，饮水机，人体工学座椅。”
    张sir起身拍了拍身下座椅：“这叫人体工学座椅！你见过么，你知道这东西坐着有多舒服么？咱俩认识这么多年了，你也没想过给我买一把。外面的饮水机，能制冷啊！”
    “不是...这点破玩意就给你收买了？我给你的好处，够你买一屋子这些破烂了吧。”飞狐气的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
    “好处？你以为我在乎是这些？”张sir一瞪眼继续道，“好，那我就继续说，张世豪砍了你一条街。立刻就联合了十几家商户，准备筹措治安协作基金，改善我们联防巡逻待遇。”
    “街头，打完了你们立刻就开始宣传支持青少年防暴教育活动，传单什么的贴的到处都是！”
    “整条街的场子，保护费免了一个月，没有一个人说张世豪闹事，都是你们在闹事！呐，你们的人现在也认罪了。”
    “你看看人家张世豪。”张sir指着飞狐怒其不争，“人家名声那叫一个好！谁不羡慕摊上张世豪这样的人在手底片区？人家要造型有造型，要实力有实力，要口碑有口碑，出去别人只能认为他是企业家。”
    “你呢？除了他妈的嫖就知道打架、收保护费！你让我怎么罩你？”
    “啊...啊...”飞狐怒极而笑，后退两步，“姓张的，你真够狠！就因为这点事，你就不管了？我年年给你上贡...”
    “不是。”张sir无力摆了摆手，无奈道，“我怎么能不帮你呢？我问你，你今天看全国高校比赛转播了吗？”
    “我看那玩意干什么？”
    “最近市里有个全国高校联赛，你知道吧？”
    “我知道，跟我有什么关系？”
    “一开始跟你是没关系，但是现在跟你关系大了！”张sir语带怒气，“本来这场比赛没什么热度，按照之前的规划，全市巡防力量抽调了百分之三为了支持赛场维护。”
    “但是今天打了一场比赛，本市的胜德学院干翻了玄正，一下就爆了个大冷！这事炸了你知道吗！”
    “秒杀！秒杀啊！玄正的队伍上去就被人家给秒了！不但老师被秒了，学生的高丸都让人踢碎了。”
    “这跟我有啥关系啊？”飞狐茫然道。
    “你听我说完！”张sir无力道，“影响太恶劣，当时胜德的那个参赛老师叫苏烬的还臭骂了玄正的校长一顿，那嘴跟吃了屎一样，什么臭骂什么。真是他妈长了一身胆子，玄正校长那可是手眼通天的人物，一根手指头能按死我。”
    “人老头，当着上万人的面被人指着脸追着骂！你说说影响得有多大，玄正系的学生和社会精英呢？他们能干看着吗？”
    “就因为这件事巡防力量的抽调从全市百分之三直接涨到了百分之七！”
    飞狐眨巴着眼睛，心里还在不断分析跟自己有什么关系。
    张sir继续道：“只是这样也就罢了，那个苏烬打完比赛接受记者采访，态度极其嚣张！公然说其他学校都是垃圾，还说什么输了的就是废物，被踢爆蛋算是帮玄正教育学生....这下他妈全炸了！家长都跟着炸了！”
    “本来第一场比赛的门票就卖了不到一万张，他一个人把下一场比赛的预售票拉到他妈三万多张！”
    “我今天开了一下午的会，天还没黑呢，有一群家长就组团去冲击胜德学院了！现在整个市的巡防抽调直接升到了百分之十一！每个巡防站都要抽调力量，我的也不例外！明天很有可能还要增补，随时调整人员调遣。”
    “现在可以说全国的目光都在海星市你知不知道？你们这帮臭黑社会还他妈敢蹦跶，让我帮你...我拿命帮你啊！我告诉你飞狐，现在这件事我帮不了你，你要想解决只有两个办法。”
    “要么你私下找张世豪解决，要么等过一个月环境稳定了我再出手帮你，除此之外别无办法。”
    “我草？”飞狐表情难言，“我他妈怎么这么背呢？”
    “不是你背，是那张世豪太精！”张sir分析道，“他能把苦竹街经营的有声有色就不是一般人，他今天肯定看比赛了，卡着时间点来打你的！速度猛，收网快，局势稳，你还不能还手！”
    “那有什么必要啊？他最多也就占一个月...”飞狐疑惑不解。
    “谁知道...他肯定不是那么简单的。”张sir叹气，抬头又看向飞狐，“你赶紧走吧！这一个月别往我这凑行么？你自个回去研究吧，研究不明白下个月再说。”
    “嗬...行吧行吧，我走了。”
    ....
    夜已深，忙碌了一天的苏老师依靠在夜爵会所门口，孤身一人抽烟。
    小弟从黑暗中跑了出来低声道：“豪哥，确认了，条子压根就没露面。”
    “知道了，回去休息吧。”苏烬轻声回应了一句，丢下烟头。
    呼出最后一口烟气，肩膀缓缓松弛了下来，仿佛卸下部分重担。
    黑道争锋，白道势力参与必不可少...现如今看来，白道的报复暂时性已经被阻断。
    接下来只要专心处理黑道的事就好了，勉强松口气。
    苏烬心力交瘁，带着一股疲惫感无精打采的走回会所。
    刚进入正厅，苏烬停在原地，目光投向了中央的位置。
    这个时间，会所大厅内只有寥寥几人。
    姜珂正坐在那里，此刻也望着自己，她轻微抿了一下唇，犹豫了片刻，起身从沙发旁绕出。
    白色高领针织衫搭配浅灰色西装外套，下身是墨蓝高腰半裙，脚踏浅奶茶色绒面短靴，腿上是薄灰色丝袜，
    戴着一副透明圆框眼镜，发梢松束半丸子头，整个人清冷温柔，气质比上次又变了一些。
    看到姜珂全身穿搭，苏烬心跳不免一顿，疲惫感竟消散了不少，不过嘴角却浮现出一丝自嘲般的笑容。
    这是真白月光，难怪一帮人念念不忘呢..我也确实是个easyboy。
    “姜老师，这么晚了，你怎么还在这？”苏烬上前。
    姜珂目光游移，挽了一下鬓边道：“我...我是来给你送笔记的，我想着等你回来..嗯..有一些要点，你了解一下会更好。” 第268章 暧昧    “是么...那真是太感谢了，坐吧。”苏烬伸手指向沙发。
    沙发前的茶几上已经放了厚厚的两摞笔记。
    姜珂点头重新落座，伸手拿起了最上层的一本笔记。
    苏烬停顿了片刻，坐在了姜珂身旁。
    “啊...咳，这个笔记。”姜珂头微微低下，目光落在了笔记页面上，“这些笔记都是我从上学的时候记到现在的...虽然有些内容有点过时，但是整体脉络非常清晰。”
    说着，她把手中笔记递给了苏烬，翻开其中一页，伸出纤细的手指指向其中的一个标号。
    “这里面的标记其实很简单，内容从这里开始可以转跳到对应的笔记位置，内容都是有连同和交叉的部分，还有这个标号...”
    姜珂细细讲述，苏烬翻看着笔记对照，心中欢喜。
    名校毕业的人就是不一样，笔记比教科书还清晰有条理…她居然连很多冷门知识点都记了下来。
    不仅如此，看笔记的折旧程度，姜珂还在时常翻阅复习。
    面具能翻译语言，且字体表现也能完美转换。
    这份笔记上字体娟秀美观，排布整齐，阅读起来十分顺畅。
    更难能可贵的是内容宛如一棵大树伸展出枝丫，其中还囊括了大量的市售书籍不曾详细记录的卡牌。
    甚至还有一些关于珍稀卡牌的实战参考记录。
    全面，真的十分全面！实在是太适合他这种半吊子了。
    就算其中有大量内容暂时还读不懂，但是跟市面出售的教科书互相学习参考，想要掌握不成问题。
    自己拿回办公室还可以加深卡牌能力的掌握度。
    姜珂还在不断讲解着各种笔记中的小巧思。
    苏烬不住点头。
    谈话之中，二人肩头偶有碰撞。
    直到服务生端上两杯饮品和果盘打断了谈话。
    “这里的内容是...”姜珂忽然惊醒，侧头看向已经跟她贴在一块的苏烬。
    看苏烬还在目光专注的研究着笔记中的内容。
    姜珂微微僵了一下，随后故作常态，假装无事发生。
    “嗯，豪哥，差不多就这些，我想你都明白了吧。”
    苏烬抬头深吸了一口气，空气中幽香浮动。
    “明白了，非常清晰。太感谢你了姜老师，你这些笔记真是让我大开眼界，对我来说用处太大了...”苏烬转过头，目光直接与对方相撞，姜珂满脸通红的愣住。
    距离过近，气氛有些微妙。
    少顷，姜珂尴尬的岔开话题：“豪哥，今天的比赛你看了吗？”
    “看了，打的很精彩。”
    “可是我根本没动。”
    “我知道，所以我说的不是你。”
    “.....”
    姜珂目光游移，隐约有点发腮。
    苏烬道：“怎么，看你的表情，好像这次赢了不太高兴。”
    此言一出，姜珂回过神苦笑道：“我也不知道是高兴还是该不高兴，比赛确实赢了，但是问题比输了还麻烦。”
    “不知道你看没看苏烬之后走出场馆的采访，几乎把所有人都给得罪了。他在赛场上还骂了玄正的校长...当年我上学的时候校长对我不错，本来我准备赛后去看看他，现在真不知道该怎么面对他。”
    “豪哥你应该清楚，玄正学院的校长...这种身份不是一般人能比的，政商军界都有很深的关系，我怕胜德现在沾上大麻烦了。”
    “你是担心玄正的校长会伺机报复？”
    “不，不会的，他身份摆在那，应该不会报复。可是他的学生就不会这么想了。”姜珂惆怅道，“现在有一件事可以确定，我老师打算比赛拿不到名次，找人给学校融资已经不可能。”
    “现在不会有任何一家机构敢给我们投钱，比赛第一场虽然赢了，但毕竟是用了诡计，下一次怎么办？”
    苏烬拿起果汁递给她，微笑道：“你没必要操心那么多。”
    “嗯？”姜珂投去疑惑的目光。
    “胜德不会惹上麻烦，不会倒闭...甚至你们会夺冠。”
    “是因为苏烬么？”姜珂问道，“你觉得他实力真有那么强？”
    “如果是让我上场帮你们打比赛，我有信心夺冠...苏烬，此人实力不在我之下。”苏烬道，“你们能夺冠，很多问题就会解决，现在解决不了的，后面也会有路可走，你信不信我？”
    “我信。”
    “...真的那么信？”
    姜珂没有立刻说话，只是点了点头，轻声道：“当初比赛前，你就判断他能赢…我相信你的眼力。”
    “你的眼力也不错。”
    姜珂莞尔一笑。
    “姜老师，给我讲讲今天的比赛吧，各个学校都怎么样，我还是挺好奇的..”
    “嗯。”
    ...
    一个小时后，苏烬抬起头。
    会所内的灯光仍旧闪亮，只是客人早已走空，只有两名服务生在酒台前。
    “时间好像不早了，再聊下去怕是要天亮了...”
    “啊...啊..”姜珂身躯微微一震，慌忙的捋了两下鬓边碎发，“那我先回去了。”
    说完便起身，苏烬同样起身道：“现在车也不好叫，我送你回去吧...备车！”
    ...
    驱车返回胜德。
    二人坐在后座，各据一侧，分别望着窗外。
    会所内的热络消失无踪，两人一路沉默，直到校门口。
    苏烬拉开车门下车，姜珂也从对面走下：“豪哥...”
    “不是,你们学校大门呢？”苏烬望着校门口诧异道。
    原来校门口宽大的黑铁门此刻早已经消失不见，只剩一个空荡荡的巨大缺口。
    门后保安室的窗户也被砸碎了，好在灯还亮着。
    姜珂无奈道：“苏烬指导学生打比赛下手太重，之后记者采访他态度也不好，惹怒了不少人...这件事在家长群体火了，组团到学校来找麻烦...当时人太多有人想直接冲进学校，保安拦着，他们就把门拆了。”
    “不过我们已经联系巡防站，他们会派人来维持治安。”
    “唉...”苏烬哑然失笑叹了口气，旋即抬头看向姜珂道，“早点休息吧姜老师。”
    “嗯，那我走了，你也早点休息。”姜珂颔首，迈步走向校内。
    直到走到拐到宿舍区的岔口，姜珂心念微动，驻步回眸。
    暖黄的光透过破碎的窗，斜照披洒苏烬半身。
    苏烬倚靠车边，低头若有所思的抽着烟...下一刻忽然抬头，见到她脸上露出笑容，伸手招了两下。
    姜珂双肩一抖，立刻转回身。
    双手夹住脸蛋，快速呼吸着，脸颊有些火烫。
    他怎么还没走？ 第269章 你去拿下红姐！    末日一来，植物疯长。
    根据平日从廖伟口中的套话，那些植物几乎要把城市塞满了。
    清空校区容易，围墙高度应该可以挡住外来植物入侵。
    大门这个缺口得赶紧修上，现在坏了也好，自己出钱修个最坚固的大门！
    这帮家长是真疯...被阉的又不是自己的孩子，跟着激动什么。
    这地上扔的也不知道什么垃圾，黏黏糊糊的。
    在地球肯定不会发生这种恶性事件，还是地球人素质高。
    这老张也是，也不找人收拾收拾，就这么扔着。
    叹了口气，苏烬丢下烟头钻入车中，车辆缓缓驶离学校。
    没走多远，保安室内一直趴伏在桌上，暗中观看全程的保安老赵抬起头。
    鄙夷的看向车辆消失的方向，翻了个白眼。
    姜老师都走了，还玩深沉，装货！
    “嘁~”
    ...
    乘车重返夜爵会所。
    几乎没有片刻休息，苏烬招来心腹管浩跟小六。
    三人沙发围坐，苏烬道：“找你们两个不容易，打了一场胜仗就出去潇洒了是吧？”
    二人脸上还带着酒后的潮红。
    “豪哥，这不是高兴嘛...”
    “是啊豪哥，暂时咱们没什么隐患了。”小六笑道，“您应该知道了吧？消息刚传出来不久，我估摸明天就知道了，道上透出风，上头好像严打了！全市的黑帮现在都不敢乱动。”
    “豪哥您太厉害了，简直算无遗策！现在飓龙堂吃了这么大一个亏...只能打碎了牙往肚子里咽。”
    “哼。”苏烬淡然道，“安稳也是一时的，没有拿到最终胜利彻底稳定局势，你们谁都不许放松！”
    听苏烬话语严厉，原本嬉皮笑脸的二人也立刻紧张起来。
    “豪哥，还有什么安排么？”管浩问道。
    苏烬话锋一转，道：“今天的比赛你看了是吧？你感觉怎么样？”
    一说起比赛，管浩立刻来了精神。
    “豪哥，您别说...胜德赢的太他妈精彩了！上去一人一个撩阴脚，直接把对手打废，我是真没想到苏老师这个损种能想出这种办法。”
    “可以了，不用再说了。”苏烬道，“我现在有个任务要交给你。”
    “任务，是学校的任务么？”管浩愣道。
    “不是。”苏烬从怀中掏出一张信纸和相片递向他，“这纸上面的女人叫红姐，现在就在蔴荳会所，你去把红姐给我睡了，照片视频都给我留下，你可以不露脸，悄悄的进屋，打枪的都要。”
    看着纸上的内容，管浩瞪大眼，狠狠噎了一下。
    “豪...豪哥...这上面写的是龙爷的...龙爷的情妇啊！”
    “我当然知道她是龙爷的情妇，但是她也在卖嘛...以前她就是坐台的，你给我拿钱砸也好，用什么方法也罢，把她给我搞定，征服她。”
    噗通一下，管浩突然跪在地上，哭诉道：“豪哥我哪做错了，您给我指出来，我改还不行吗？”
    “你没错，只是一个简单的任务...你偷偷的把人给办了，后面的事可以推到我头上，大疤龙那边我去搞定，明白么？”
    “我不明白...我不敢啊豪哥！”
    “你不敢？”苏烬冷眼一扫，“跟人睡觉都不敢，你怎么当大哥啊！今天刚让你体验了一回大哥。怎么?现在就怂了，我让你偷偷的办你都不敢，将来还怎么委以重任？”
    “你不去可以，不服从命令的不是我兄弟，你不上红姐，我找人上你，你看着办吧！”
    “六子！六子！你跟豪哥说说啊！”管浩求助的目光看向小六。
    小六掺起他低叹道：“浩哥，这是好事...大疤龙那人不行，豪哥明显是要端掉他，找个由头，等他翻脸办他嘛。”
    “豪哥能找你说明信任你，背后是大老板支持，豪哥跟我讲了很多...而且红姐什么人我打听过，你多给点钱她就敢跟你弄一把。你放心，我大概能猜到龙爷什么时候去，你很安全的。”
    “事情办完了豪哥罩着你，谁敢动你啊！”
    “大老板？”管浩一怔，胆气壮了不少，可旋即又问向小六，“那凭什么选我去，你怎么不去？你这么了解，要不你去吧！”
    “我勾芭小。”
    “.....”
    苏烬眼带红血丝，斜了小六一眼，差点被干破防。
    “浩子，小六说的没错。”苏烬道，“你应该一直在好奇我为什么空降掌管一条街，你们今天也不明白为我突然带人打飓龙堂，其实很简单，都是大老板在背后授意。”
    “今天也是大老板那早就知道了要严打的消息，所以通知我这个时候动手。我现在可以告诉你，之后还要再打下两条街...黑道马上要遭到上面长期管制，我们提前占据更多地盘，然后洗白，才是赚钱之道。”
    “疤龙劣根难改，已经成了大老板眼中的阻力，我现在让你办这个差事那是给你机会。当然了，我张世豪对你什么样你心里清楚，我可以如实告诉你，这件事风险低但不是完全没风险，大疤龙知道了肯定搞你。”
    “可如果你成了，那你就是帮助社团发展的最重要功臣之一...富贵险中求，我现在把机会给你了。”
    “我...”慑于龙爷长期以来淫威，管浩嘴唇干涩道，“那就没有别的好方法吗？”
    “如果有我也想做。”苏烬道，“大疤龙也意识到了大老板要对付他，所以...没什么漏洞，我们只能主动制造漏洞。大老板虽然神通广大，也不能说把他摘了就摘了。毕竟大疤龙名义上还是自家兄弟，我们办事必须讲究名正言顺。”
    说罢，苏烬拿出五万块拍在桌上。
    “这些钱给你活动，不管你花多少钱搞定红姐，剩下的你自己拿着...答不答应给个痛快话。”
    管浩眼球左右乱动，心中疯狂分析。
    这件事确实太过吓人，但是豪哥没有理由害他，这么做对他也没有任何好处可言。
    大老板在他背后指使肯定是真的，也只有这样才能解释他的行为...而且红姐真挺诱人的...
    这件事值得做！妈的，拼一把！
    “豪哥，我干！” 第270章 这场耻辱性的大胜...    “这就对了，一点小事。”苏烬神色平淡，“我早就让小六去踩点了，三五分钟解决战斗，你以后就在家老实待着，大疤龙很快就下去了。”
    “三五分钟可不行...”见苏烬神色，管浩心中更定，“豪哥，你放心吧，我保证完成任务。”
    “别在我这贫嘴，今天先回去休息吧，明后天找个安全时间你就过去。”
    “是，那我先走了豪哥。”
    管浩告退，苏烬看向小六笑道：“小六，有进步嘛，表现的很好。”
    “都是豪哥您教育的好，我能懂什么？”
    “哎！这就更有长进了。”苏烬道，“找你也没别的什么事，明后天我要再打两条街下来。既然严打，咱们就严严实实打别人一顿，他们正好还不敢还手，再扫两条街咱们就收手了。”
    “你呢，记得今天的行动流程。后面收其他地头，就是照葫芦画瓢，但速度一定要快，要让条子挑不出问题。”
    “豪哥，您说大老板提前给您消息要严打，那大老板是怎么知道的？”小六小心翼翼问道。
    苏烬嗤笑了一声：“我也好奇，大老板手眼通天，让咱们做咱们就怎么做喽。反正最后一哆嗦，大家就都稳定了。”
    “那豪哥，咱们打哪两条街？”
    “都是邻居，红棉横巷和石鳞路。”
    小六眨巴了两下眼睛，迟疑道：“豪哥，有个问题我不知道当问不当问...这两家是苍荆义会和狼门的地头，算上飓龙堂咱们可就一下惹了三家了，不会有麻烦吧。”
    “麻烦也是大疤龙的麻烦，至于怎么稳固势力大老板会出手...这是一盘大棋，懂得都懂。”
    小六倒吸一口凉气：“不懂,这该怎么操作...太深奥了。”
    “不懂你就慢慢学，悟到了才是你自己的。”
    “行。”
    “嗯，事情就是这些。天也亮了你先休息，别熬日，早点睡。”
    ....
    天色大亮，苏烬重返学校。
    一到校门口，空荡荡的学校大门外已经被临时搭起的带门围挡堵住。
    敲了敲门，后方的保安老赵打开门。
    一见苏烬表情顿时有些古怪：“苏老师，您还敢来啊？”
    “我堂堂正正有什么不敢来的？”
    “呃...快点进来吧。”
    苏烬进入校内，直奔廖伟等人的训练室而去。
    张观海还有姜珂等人的态度他没心情考虑，也并不重要，自己只需要按计划执行就可以了。
    现在是战后复盘，谋划下一步战斗的时机。
    虽然学生组很难靠阴谋诡计走到最后，但是能让廖伟这个便宜徒弟多体验几次胜利的滋味，和实战的经验也是好事。
    刚推开训练室的门，几道目光就都投了过来。
    为首的张观海立刻瞪起双眼：“好啊！我以为你躲起来了，你还敢来是吧！”
    “校长，发生什么事了？”
    “你还有脸说！”张观海怒气冲头，大步走到他面前，“你昨天把比赛打成那样我都不说什么了，你出去之后为什么要跟记者说那种话！”
    “你是个老师啊！教书育人的老师，唆使学生把其他学生的下体踢坏了...还说人家是废物！你没看新闻吗？全市的人现在都想打你，连我都想打你啊！”
    “我这学校...”张观海忽然泄了一口气，悲从中来,“我这学校还怎么办啊！！胜德的名声...我还等着功成身退呢...怎么就遇上你这么一号人。”
    发泄着心中愤懑，张观海开始声泪俱下。
    原本在训练室等待指导的五名参赛学生也都面无表情的看向苏烬。
    要说丢人，他们也是核心主力。
    十天的训练，服从苏烬命令已经近乎成为一种本能。
    到了赛场上也是严格按照他的计划执行。
    可当时打完了在赛场上被数千人指着鼻子骂，出去之后又被一群人围着骂。
    他们就算训练的再麻木也反过味来了，干的事有多丑心里也明白了。
    从昨天中午开始，心里没有一丝对于胜利的喜悦。
    只有悔恨、惴惴不安...以及强烈的羞耻感。
    面对一众质疑和愤恨的眼神，苏烬伸手扒拉开张观海，站定到五名学生面前。
    “昨天你们表现的很好，老师提出嘉奖！现在我们开始复盘，准备下一场战斗！”
    “苏烬！！你到底有没有听我说话！！”张观海暴怒。
    “我听着呢！”
    “你说怎么办！”
    “什么怎么办？既然要追求胜利，那就贯彻到底喽！”苏烬斥道，“想那么多干什么，我还有大好青春都不在乎，你半截身子入土哪那么多事？”
    “你...你...”张观海哆哆嗦嗦指着苏烬好悬一口气没撅过去。
    姜珂立刻上前搀住他，怒视苏烬：“苏烬，你未免太过分了吧？”
    “你...你们先出吧，我要教学生了。”苏烬泄了一口气道。
    一想到昨天晚上姜珂在干坐半天等他送笔记，又聊得有说有笑的。
    自己也确实没干人事...这狠话忽然有点骂不出来。
    姜珂倒也不废话，直接把张观海搀了出去，王会清紧随其后。
    训练室的门被关上，廖伟等五人没精打采的坐在地上。
    不等苏烬说话，花青夏先闷声开口：“我不想比了...我丢不起这人。”
    “你们呢？”苏烬问。
    其余四人接连点头。
    苏烬叉腰深吸一口气：“我理解你们，老师其实早年也经历过跟你们同样的事。”
    “人成长的过程难免会出丑，犯一些低级错误，事后想起来总是会觉得自己极为尴尬愚蠢，会有强烈的羞耻感，甚至伴随一生。”
    “这种事人一辈子都会不断经历，我也一样！我也会犯愚蠢的错误，而且一定会犯，不论过去今天还是将来！”
    “但你们要明白，羞耻感是什么？羞耻感是一种恐惧！一种更隐蔽，强力干扰理性的恐惧！其实你们是在害怕，害怕自己被唾弃孤立，可人如果不能直面恐惧，不能直面羞耻，就永远无法成长！你们今天面对的恐惧，跟未来相比不过是九牛一毛。”
    “这次你们比赛胜利了，老师必须恭喜你们，赞美你们，因为你们获得了成长。不仅成长，更是年纪轻轻获得了社会影响力。”
    五道古怪的目光集体投向苏烬。
    苏烬摊手道：“我知道你们在想什么，这种影响力没有人想要。可世界万事都是双刃剑，这种恶性影响力完全可以转化到另一面，这就是所谓的物极必反。”
    “你们经历的这点事根本不算什么，老师我曾站在楼顶上公开捣管子。”苏烬自信发言，“被泼了一身屎还能在街头裸奔...”
    廖伟等人目光逐渐呆滞，瞠目结舌。
    “总有一天，当你们成长，成长到老师这个高度，你们会明白，曾经让你们觉得羞耻的往事，不过是淡然一笑。”
    “失败的人生才是难堪，成功的人生就只有荣耀，不是吗！而且现在老师陪着你们，颜面扫地的耻辱，老师绝不让你们独享！”
    “想一辈子当个小丑的现在可以退出，想找回面子摆脱羞耻的站起来！”
    五人愁眉紧蹙，犹犹豫豫。
    最终廖伟先撑起身，其余几人纠结了不大一会儿也跟着起身。
    说实话他刚才说的挺在理，而且现在退出...好像也没什么好处。
    “老师，我们该怎么办？”廖伟问道。
    “很简单，赢就完了！”苏烬踱步指点，“但赢是结果，现在第一步我要纠正你们的错误心理，跟我大声喊出口号！”
    苏烬激情澎湃喊出了口号，其余几人面面相觑。
    ...
    “小珂，你别拉我，我非骂这兔崽子一顿不可！”
    走廊内，张观海怒气冲冲的往回走。
    姜珂在后不断拉扯着他。
    “老师算了吧，你骂不过他的...”
    “你别管我！！”
    张观海怒容满面，站定到训练室前。
    刚要打开门，里面整齐有序的叫喊传入耳中。
    “噫！！！”
    张观海苦不堪言的捂住心口，两眼一黑，彻底撅了过去。
    姜珂眼疾手快上前一把将他拖住，耳朵贴向门缝。
    “不以为耻！反以为荣！不以为耻！反以为荣！！！”
    .....
    （评分掉嘞，卑微小板求个五星好评，谢谢大家???） 第271章 继续心理工作，苏老师课堂开课了    “嗬...嗬...我在哪？”一片朦胧中，张观海睁开眼。
    入眼是满面忧色的姜珂。
    “老师，这是校长室。”
    “苏烬呢...？我饶不了他...这事没完！”张观海勉强从座椅上撑起。
    姜珂艰难道：“算了吧老师，反正现在情况都这样了...现在除了赢下比赛能挽回一点脸面，别的路是真没法走了”
    “你这是不以为耻，反以为荣...苏！烬！这个畜生！”
    话说一半察觉不对，张观海黑着脸一把坐正。
    “不能再让他乱搞了！学校的名声现在已经臭了，再让他把学生往歪路上带，别说不能毕业！进厂都没人要啊！”张观海越说越气，越说越无措，“小珂，跟我去找他。现在必须早点挽回损失，带他还有学生去登报给玄正道歉。”
    “这才第一场比赛，社会影响就恶劣成这样，后面他要再乱教学生乱说话，我找根绳子吊死得了！”
    “老师，你慢点...”
    ....
    走廊内，苏烬心头畅快，赶往教室。
    亲手调教的五大人才，给他们做心理工作还算是相当简单的，孩子一时经历挫折，调教一番就能想通。
    关于下一场比赛的作战计划他心里也早有雏形，并且讲给学生了。
    学生这个时候努力已经没有太大价值，还需要靠他在场外发力。
    现在时间也不能浪费，该上课上课，该学习学习，自己的卡牌技艺和理论还不够精湛。
    上完了课，晚上就带小弟去扫街...这一天相当充实。
    未等接近教室，纷乱声已经传入耳中。
    面对这种情况，苏烬虽然是习以为常，但心头难免愠怒。
    这个烂校的学生人人知道学校不行，开始比着自甘堕落。
    本来就是穷鬼家庭，自己还不争气！
    站在门口敲了敲教室的木门，苏烬木着脸走进教室，手中几本教科书重重摔在桌上。
    “上课了！上课了！都打铃了没听见吗！一天到晚就知道狗叫！”
    “让你们准备做末日计划，一个个的热乎两天，现在也不研究了，十万块奖金不想要了是吧！”
    学生霎时安静，各归各位，随后眼巴巴的看着苏烬，眼神相当复杂。
    “老苏，你现在打比赛还给我们讲课啊?”有学生吊儿郎当问道。
    苏烬眉一竖：“什么老苏！越来越没规矩！”
    “老苏，这就是你的不是了。”又有学生不咸不淡道，“比赛之后发生什么事你不会不知道吧？”
    “我知道什么？”苏烬反问。
    “就因为你，还有廖伟他们，咱们学校都成垃圾堆了！”学生也不装了，直接起身指着苏烬道，“昨儿学校大门被人给拆了，不少人冲进来盯着我们骂！”
    “我们现在是什么啊！胜德本来就垃圾，现在真成垃圾了！谁都看不起，你这么搞，我们以后还能不能找工作了？”
    “就是啊！我都跟着你们丢人！昨天晚上五班有几个学生翻墙出校，在外面让人给打了，就因为你你知不知道啊！”
    指责声如潮水涌向苏烬。
    苏烬挠了挠下巴，静等教室恢复平静。
    群潮汹涌许久，教室终于恢复安静，苏烬舔了舔嘴唇道：“本来呢，我今天是想好好上课，上完了课等下一场比赛我找校长申请给你们所有人放个假，给你们买票让你们去赛场给同学助威。”
    “我没想到，大家都是同一阵营的，你们竟然这么看待老师跟同学，你们知道我有多心痛吗？”苏烬越说越气，拿起桌上教材啪啪摔了两下。
    “老师我没黑没白日夜连轴转他妈的为了谁啊！还不是为了你们有出路，为了你们有口饭吃！你们他妈的竟然敢这么对我。”
    “也不撒泡尿照照你们那张狗脸，还找工作...你们能他妈找什么工作啊！啊？回答我！”
    “卧槽！你还敢上纲上线，给我们饭吃，给我们出路？你喝多了吧！”当即有学生怒指苏烬。
    随后又是一片群嘲，一点都不演了。
    苏烬摸摸心口...被戳的有点疼，随即无奈叹了口气：“算了，老师不怪你们，喜欢骂你们就骂吧...人毕竟都是要成长，开悟的。我呢我不会对你们太苛责。”
    “我就问一句话，你们想出去看比赛的，举起手来！”
    全班同时举手。
    苏烬又摸了摸心口，一脸感动：“你们还是为同学着想的，老师很欣慰，各个都有前途，提出表扬。”
    “你也太容易欣慰了吧...”众学生目瞪口呆。
    “那是，老师没有这颗豁达的心脏，也干不了这份工作。”苏烬淡然一笑，“你们看比赛可以，但要按照我的要求来，给咱们同学参赛队伍欢呼，加油助威，有没有问题？”
    众学生面面相觑，少顷有人道：“我们能不能不穿校服，分开坐。”
    “可以。”
    “能不能不助威，我们会挨打的。”
    “那不行。”苏烬低头琢磨了一下，抬头道，“我知道这件事影响很差，已经波及到了你们。但是你们要想开，咱们想挽回自己的名声就只有一条路，夺冠！”
    “你们想想，我们都那么丢人了，那输给我们的不是更丢人么？大家都丢人等于没人丢人，咱们丢的最少，反而最有面子。”
    学生面无表情的听着苏烬发表歪理邪说。
    苏烬道：“所以说世间万事都是这样，你们看问题还太稚嫩，没有学会辩证的看。世界上任何事物都包含统一和对立两个方面，今天的坏事明天就有可能变成好事。”
    “这么深奥哦，那皮燕跟什么统一对立啊。”有学生在下面当即阴阳。
    “当然是嘴啊！这么简单的问题还需要回答么？”很快有人笑着帮腔。
    “错。”苏烬伸手一指，“正确答案是耳朵。”
    “首先尺寸上更近似，而且都有屎。其次一个放音，一个收音，这更具备统一对立性质。”
    没想到苏烬真的开始认真探讨，下方学生一脸难绷的表情。
    “那戴耳机算什么？”
    “声音的发声原理是什么？”苏烬反问
    “是震动....？？？”
    一帮差生集体静默，下一秒爆发出笑声，教室掌声雷动。
    “啊！！！！”
    同一时刻，门外传来一声惨叫，而后是姜珂的惊呼声。
    苏烬侧头看了一眼，轻压双手。
    随后走下讲台，深藏功与名。 第272章 第二场比赛开始！    教室外，张观海躺在地上，姜珂蹲身检查。
    苏烬关上教室门垂眸看着张观海问道：“他怎么了？”
    姜珂抬头，脸色难看：“你说他怎么了？你上课给学生讲黄色笑话啊！学生让你调成什么样了，他要被你气死了！”
    “我不是想给学生讲黄色笑话，是学生对我有抱怨，我得带动一下教室气氛。”苏烬摸了摸鼻子，嗤的一声没忍住笑出声，“其实调动学生积极性还是挺简单的对吧。”
    姜珂狠狠瞪了他一眼。
    苏烬无奈的耸了耸肩。
    看在欣赏过她灰丝美腿的份上，不跟她计较。
    俯身扛起张观海，苏烬走向校长室：“老头身体不好，气性还挺大，你们又来找我干什么？”
    “老师想让你带着学生登报道歉，这件事影响很恶劣...”姜珂犹豫道。
    “那你怎么想呢？”
    “我觉得登报道歉也没什么用，现在都已经闹成这样...”
    “你说对了，除了赢我们别无选择。”苏烬冷笑道，“那些看不起我们，对我们冷嘲热讽的，其实他们在意什么道德？就是喜欢表演一下，本质都是乐子人。”
    “我们一路连胜，到时候就是他们反过来崇拜我。那些家长会疯狂的想把孩子送到胜德，因为绝大部分人心里都想赢，其他的根本不重要。”
    姜珂叹息：“别给我灌输歪理邪说了，你说动老师才行。”
    “我有什么说不动的，等他醒了你就告诉他，道歉是不可能道歉的，他要逼我跟学生，我就给他丢个大脸！”
    “你....哎。”
    ...
    时间一晃已经是比赛日！
    第二轮的比赛日终于到来。
    红龙竞技场大门外早早的就排起长队。
    各个媒体的记者也早已是枕戈待旦。
    人群中，苏烬穿着一身宽大的服装，帽兜扣在头上，脸上甚至还贴了点胡子伪装。
    张观海他们早就走专用通道，去内部进行等待或备赛。
    他一个人来这溜达，主要还是想提前看看这场比赛的热度。
    第一场比赛的造势相当成功，而且辱骂玄正校长学生的事情还在发酵。
    今天这一打眼看，恐怕得有五万人...
    苏烬漫步其中，心中思忖着。
    昨晚又打下一条街道，可以说不费吹灰之力，对方几乎没怎么反抗。
    后续也很容易接管了街道，然后跟各场子去商谈。
    今天打完比赛，再下一城就差不多了...
    算上苦竹街一共四条街道的资源，尽可能的集中在胜德学院内。
    无数变异植物包围下，应该可开辟出供人喘息发展的稳固基地。
    巡逻了一圈，在几名记者的镜头前拱了几次火，苏烬才心满意足返回。
    观众席上，张观海一脸生无可恋的表情。
    姜珂跟王会清都显得有些紧张。
    虽然现场观众还远没有达到全面进入的程度，但是有人已经带着条幅进场。
    条幅内容自然都是对胜德学院大加攻讦的。
    空气中声音传动，主持人在观众进场的过程中跟新邀请来的嘉宾热场。
    “欢迎各位观众前来参加观赏本轮活动的第二场比赛，今天我们新请来了一位特邀嘉宾，连续三届全国卡师大赛的评论员刘玉宇先生，大家应该都认识了，刘先生一直是以铁口直言著称。”
    “现在比赛还远未开场，关于上一期比赛，我想刘先生应该有所耳闻...现在已经升级成为了一桩社会热点，不知道刘先生有什么看法？”
    刘玉宇道：“谢谢主持人，你说的应该是玄正对战胜德的这场比赛吧？结果实在让人遗憾，玄正这种历史悠久的名校在我看来有必胜的把握，而胜德之所以能获胜，完全是战术上的胜利，这是卑鄙的胜利。”
    “我觉得在这样一场全国性的卡师赛，而且还是学院赛的赛场上，用这样的方法取得胜利毫无荣誉可言。”
    “刘先生分析的很有道理，上一次胜德对战玄正过后，后面整体的比赛节奏都得到了巨大的加快，基本已经免去见面礼的环节，那么鉴于此情况，您觉得这次胜德又会如何呢？他们还能出奇制胜吗？”
    刘玉宇道：“如果我这边资料显示的没错，胜德昨天抽签对战组应该是青岚，我真不知道他们运气好还是不好，直接就抽到了四大中两大名校。”
    “众所周知，青岚跟玄正的竞争一直很激烈，但是这次面对胜德肯定是同仇敌忾，我觉得胜德不存在任何胜利的可能。我记得他们今天就排在第二场吧，看样子很快我们就能见证这场大败了。”
    “刘先生就是青岚毕业吧，您这种看法是否存在主观上的偏颇。”
    “绝无此种可能，我是基于纯技术进行分析。”
    “那对于胜德的学生组您怎么看待呢？”
    “呵呵，这就更没什么可说的。关于他们的实力我也专门了解过一下，我认为他们的真实水平根本就不应该混过第一轮，这一次我认为他们主动认输或许更体面。可能我说的有些苛刻了，但我完全是对这些学生好，不希望他们误入歧途。”
    主持人轻笑一声：“刘先生，我们现在的谈话全场观众都听的一清二楚，胜德学院的参赛老师跟校长就在下方，不知道您对苏烬苏老师有什么看法...关于他上一次争夺裁判话筒的讲话，现在还众说纷纭。”
    “世界长满植物，请大家到胜德避难，这句话您怎么分析？”
    “我觉得没什么好分析的，这种人...他神经病啊，完全是有违师德。”
    “您不觉得说这样的话，会打击到他在现场比赛的心情吗？”
    “我完全是基于我的内心，真实发表评论，如果苏烬接受不了，那我也没办法。”
    “我们可以看到苏老师已经在座位上等待观赛，请导播把镜头给到苏老师。”
    【镜头游移...缩放特写...苏烬抽烟、吐痰...镜头快速移开。锁定姜珂...放大再放大..】
    “呃咳，咳，苏老师真是潇洒随性啊...刘先生，我们讨论一下其他赛队的情况吧。”
    “这种人到底是怎么混进教师队伍的！” 第273章 全场倒戈！    “你他妈别抽了！多少人看着呢！”张观海终于忍不住爆发，朝着苏烬开喷。
    苏烬吐出一口烟，浑不在意注视着观众进场通道。
    “校长，临大事有静气，你修行的功夫还不到位。”
    “有静气有静气！你这是故意丢人现眼，我答应你让学生去分赛场看比赛了，我求你配合我一点不行么？”张观海无力道，“你到底要怎么样？我怀疑你现在是专门想来搞我的。”
    “搞你？我有什么好处？我完全是为了大家好，以后你会明白我的苦心。”苏烬缓缓扭过头，“其实我是一个伟人，就算全世界都不理解我，可我依然不会嫌弃这个世界。”
    “你是不是真有精神病？”张观海木讷道，“人多你就发病了，表演型人格？”
    “嘁！我要是能在家躺着，我就在家躺着了，这不给你打比赛呢么？”
    “唉....给我一根吧。”张观海自暴自弃，伸手要烟，“反正都这个德行了，今天对上青岚你有没有把握？”
    “包赢的。”苏烬递烟低笑道，“校长，等着看吧，今天来这么多人，你真觉得他们是来看我输的么？我赢了他们才叫的欢。”
    “回头你赶紧找媒体包装一下，就是咱们学校多么穷多么困难，学生都是贫苦家庭，结果竟然在这样的比赛上连挫两大名校，这是多么大的噱头？舆论从来都掌握在民众手里，现在就差你利用了。”
    “等你赢了再说吧！”
    ...
    经过一段时间等待，第一场比赛正式开始！
    弘义学院对战东启学院。
    弘义学院乃是以医疗出名的一家院校，擅长恢复和增幅。
    而对手东启学院则是以陷阱和布设为擅长的院校。
    从方向上看，两家都不是直接战斗的类型。
    但是围绕一名战斗核心组建战局，仍旧能发挥出不小的威力。
    苏烬看的极为仔细。
    相比于直接战斗的类型体系，他对这些花里胡哨的更感兴趣。
    直接提升实力显然是最慢的，但是通过各种手段搭配提升战力完全可以即时实现。
    场中双方不断试探性进攻，各种走位。
    由于冲突不激烈，观赏性不佳，周围观众明显看上去都没精打采，甚至已经无视比赛开始互相攀谈。
    最终经过十多分钟的缠斗，双方比赛在主持人跟评论员的点评声中落下帷幕。
    “走了，青岚那边的人都走了，我们也该去准备了。”张观海深吸一口气起身。
    每一轮比赛由于都会筛掉一半的人选，参加比赛的队伍也开始相应增加了不少准备时长。
    距离第二场比赛中间还有二十分钟可以准备。
    苏烬颔首，连带着姜珂王会清一同走出观众席。
    ....